七年来，我一直以卧底身份从事音乐工作，扮演
间谍的角色。我需要
知道如何操纵人心，如何在不被发现的情况下生活和
行动，以及
如何收集秘密。 好的，我有
很多问题。
安德鲁·巴蒙特，
他曾是中央情报局的一名官员，
利用间谍技能
教任何人如何
在商业和日常生活中掌控自己的思维、才能和潜力
。
离开中央情报局后，我意识到我可以
利用中央情报局的技能在商业领域取得成功。
你首先应该了解的事情之一
是：如何判断自己是否被
欺骗？ 例如，拙劣的说谎者。 这
是
拙劣说谎者最明显的破绽之一。 其次，人们有四种
基本核心动机。 奖励、
意识形态、胁迫和自我。 如果你
能从对方的意识形态角度去与他们交谈
，你就能让他们
做出不可思议的事情。
欺骗与视角。 那是什么
？   世界
上90%的人都
被困在自己的认知里，受
情绪左右，而情绪
很可能是错误的。 所以，中央情报局训练我们去
认识并质疑我们的感知。
你可以做两件非常快捷的事情。 接下来，SAD大鼠。 这是一个
首字母缩写词。 我们所有的营销，
我们所有的人际互动，都落入了
我在美国中央情报局学到的那种可悲的老鼠般的思维模式中，
因为人类的本性是如此
可预测。  So sad 代表着，这也是
我的公司
在过去 3 年里每年增长 300% 的原因。
我想了解更多。
你是否遇到过感到生命受到
威胁的情况？ 您如何看待
当前的地缘政治局势？
你觉得我们现在已经卷入
某种形式的第二次世界大战了吗？ 那么，你为什么要
在2027年试图离开美国呢？   让
我感到非常不可思议的是，竟然有这么多人
决定观看我们的节目。
嗯，还有很多人决定
订阅我们的节目。 我们现在
在 YouTube 上有 500 万订阅者，这个
数字简直让我难以置信。
而这，是我以前绝对不可能实现的梦想
。 我们三年前开始经营一家公司
。 在我最
乐观的预期中，我们现在可能已经有
10 万订阅用户了。 所以，你们可以想象
我有多惊讶，竟然有这么多人
选择每周收听这些
对话，并花
时间与我们一起交流。 所以，谢谢。 我和
你达成了协议。 我跟你们约定，
如果你们订阅这个节目，我们
就会不断提高节目的标准。
2024年，我们将把标准提高到
前所未有的高度。
过去九个月里，我一直在为所有
订阅本节目的观众准备一个惊喜，
我非常激动能把它呈现给
大家。 生产方式将有所改变。
我们将与
嘉宾们更进一步，讲述更多
全球性的故事。 所以，和往常一样，如果您
欣赏我们在这里所做的一切，
我唯一想请您做的就是
点击订阅按钮。 让我们
继续今天的节目。  [音乐]
[音乐]
安德鲁，
你在中央情报局的经历广为人知，
因为人们对你的经历非常感兴趣，并被
它深深吸引。
你在中央情报局待了多久？
实际上，我在中央情报局工作的
时间相对较短。 我只服役了
七年。 很多人在
中央情报局工作了30年甚至更久。 所以，就
我整个人生而言，这真的只是个很小的插曲。 在那之前，我也穿过
七年的美国军装
。 所以总共为
美国服务了14年。
然后（嗤之以鼻）中央情报局是什么？
所以，中央情报局是美国的
情报机构，是收集外国情报的
平台，也是其主要
机构，负责收集
对美国国家安全有任何影响的外国秘密
。 所以仔细
想想，
在
所谓的情报
界或IC中，存在着多个所谓的情报机构。 中央情报局只是
情报界大约 36 个成员之一。 然而，正是
它负责集中管理
所有收集到的情报，因此才有了
中央情报局这个名称。 所以它是
庞大情报收集体系中的枢纽
。
这就是间谍吗？ 这
和当间谍是一回事吗？ 所以，我要
稍微深入探讨一下专业术语，
因为术语真的非常
重要。 所以，呃，
间谍这个词在
日常对话中很常用，但它
在
情报或间谍职业方面并没有真正的定义。
你有联络人，你有
传统间谍方面的资源。 情报员
是负责收集情报的官员。
线人是指
为幕后操纵者提供情报的外国人。 所以，根据不同国家的不同，中央情报局
官员、军情六处官员、摩萨德
官员、国家安全局官员，
这些都是
收集秘密的官员。 因此，他们是
管理人员。
然后，所有向他们提供
秘密的人都被视为资产。
传统意义上讲，当人们谈到
间谍时，有些人认为间谍是
线人或联络人。 要么是
提供信息的人，要么是
收集信息的人。 好的。
嗯，而且“间谍”这个词本身就很容易让人
困惑，以至于人们常常会把
自己的观点强加在
这个词上，因为他们
不了解间谍活动的真正细微差别。
所以我认为间谍就是
去另一个国家
秘密收集信息，然后把信息送回
自己国家的人。
严格来说，他是一名情报
人员。 好的。 或者是一名情报
官员。 也称为操作员，或在
媒体中称为特工。 呃，有时候它
也被称为代理人，对吧？ 一名
情报人员。 这些都是些含义
模糊的术语。 但你
所描述的，是受过
训练的情报官员的情报工作。 无论
你身处哪个国家，无论你
从事什么情报职业，都无关紧要
。 而且，智能有多种类型
。 有人类
智能、信号智能、
测量智能。 任何代表
国家出国收集机密信息的人都是情报
官员。
你就是那样的人吗？
我以前就是这样的人。
你离开中央情报局后创办了一家
名为“日常间谍”的公司。
正确的。
对于刚刚点击收听这个
播客，并试图了解
通过了解你
在 Everyday Spy 所做的工作能获得什么价值的人来说，
他们能从这次对话中获得什么
？ 这次对话的
目的是让我能够解释
间谍技能在打破日常障碍方面具有多么现实的价值
。 这就是
我们公司 Everyday
Spy 的使命。 我们利用间谍教育来打破各种
障碍，包括社会障碍、经济
障碍、教育障碍、文化
障碍和语言障碍。 如果
生活中存在障碍，我已将
打破该
障碍作为我在公司里的目标，运用间谍活动中经过验证的现实世界技能
或技巧来实现这一目标。
而这种做法究竟是何种手段，其
目的又是什么？ 所以，如果我是一个普通人，
现在正在听这段话，当你说
打破障碍时，
我
生活中能够打破的障碍是什么呢？
所以，我特意使用“
打破障碍”这个词，因为我们每个人面临的
障碍都不一样。 生活的现实
是，我们都会遇到
类似的障碍，但我们遇到这些
障碍的时间却各不相同。 有些
人天生就面临着收入上的障碍
。 对于另一些人来说，
他们与生俱来的障碍是
没有父亲。 对于另一些
人来说，他们在
18 岁
离开家时会遇到经济困难。 有些人可能从未经历过
经济上的障碍，但他们却经历过
教育上的障碍，因为他们患有
阅读障碍或注意力缺陷多动障碍。
有些人会
因为焦虑而面临各种障碍。 事实上，
我们一生中大约会遇到 12 个障碍，
但我们
会在不同的时间遇到​​它们。
对我们中的一些人来说，只有当我们
成为父母后，这种情况才会发生。 对另一些人来说，这种情况在
成年后就会发生。 其理念是，
中央情报局对设置障碍非常熟悉
。 他们教给我们这些
参加培训
课程的警官的，不仅仅是
专业技能的细节，更重要的是要
明白，无论我们
个人面临怎样的障碍，他们都能帮助我们
克服。 但我们也可以预测
其他人会遇到的障碍。
如果你了解别人的障碍，并且比
他们更了解他们的障碍，当你帮助他们克服这个
障碍时，他们会告诉你一些秘密。
他们会告诉我秘密。
作为成为中央情报局特工的训练的一部分
，你一定学会了如何
操纵他人。 就
我所知，间谍的这种能力对于
成为一名
成功的间谍并
从他人那里获取信息来说，似乎是相当基础的。 在
今天的对话中，我们能否了解到，
你通过训练是如何学会
从他人那里获取信息并让他们按照
你的意愿行事的？ 是的。
我会非常坦诚地告诉你。 我尝试
践行一种叫做彻底
透明的做法。
如果你想操纵别人，你
会从这次谈话中学到很多。
如果你想操纵别人，我会
教你如何通过简单的对话来操纵别人
。 你可以
学习这些技能。 但
最重要的是要明白，
无论你是否想操纵别人
，别人都在操纵你。 就
因为你不知道他们在
做什么，对吧？
情报人员面临的问题是，为了完成
你必须完成的任务，
你有时不得不做一些你
不想做的事情。 作为一名企业
主，我发现很多
企业主之所以经营困难，是因为他们
觉得自己不得不做一些自己
不想做的事情。 他们觉得自己
必须装出一副下流的样子。 他们觉得自己
必须耍点花招。 他们觉得自己
必须模仿那种害羞的坏家伙
企业主，对吧？ 另一方面，
如果你把硬币比作一枚硬币，那么
硬币的一面就是操纵。 而
这枚硬币是有价值的。（清嗓子）
操纵是有价值的。 但
硬币的另一面是动力。 如果
你能让人们去做他们
想做的事，那么你就激励了他们。 而这和
操纵别人，让他们按照你的意愿行事，其价值不相上下。 我们会深入探讨
所有这些，但我想
了解你的出身，因为我
认为这与你
作为一名中央情报局官员的工作息息相关，而且，
中央情报局
选择你的原因也与你
童年经历中一些非常有趣的心理因素密切相关。 追溯到
你生命的最初阶段，
为了了解你，我们最需要了解的背景是什么？
我认为
我童年时期最重要的事情就是，我是
由我妈妈抚养长大的。 呃，我父亲
去世了。 我父亲在我出生前就去世了
。 呃，他在加利福尼亚州死于一起暴力犯罪
。 我根本不认识他。
我的母亲不得不独自抚养刚出生的
儿子，而且她的
父亲
在犯罪事件中丧生。 嗯，我从小就是由妈妈
和奶奶抚养长大的
。 我妈妈是一位有色人种女性。
她是拉丁裔。 我父亲是
美洲原住民。 所以，
在我出生的 1980 年，种族多样性的因素
也对这一切产生了一定的
影响。 而这件事之所以
重要，并不是因为
过去发生的事情。 那是因为
我的母亲以此为基础，嫁给了一位白人男子，他
成了我的继父，后来又成了我的
养父。 我不得不
学习如何
在一个没有父亲的家庭中长大成人，或者说，真正地长大成人
。 我有一个
白人继父和两个
同父异母的白人姐姐。 我
继父的全部目标就是让我
妈妈尽可能远离她的根，
因为他不想处理身为
天主教拉丁家庭成员所带来的所有麻烦。 我
妈妈完全赞成。 但不管怎样，我就像是从那样一锅汤里出来的
。
当时你的生活中有哪些未被满足的需求？
[叹气]
你问的问题真不容易啊，伙计。 所以，
呃，呃，我不是……我在成长过程中没有感受到爱
。 我没有感受到爱。 我的
母亲爱我，从逻辑
和理性上我知道她爱我，但我的
母亲是一个冷漠的女人。 她一心
追求事业成功。 她专注于
女权主义。 她当时专注于其他
事情。 现在我长大了，我和我的
姐妹们经常会反思，
我们认为我们的妈妈是那种
不想当妈妈，
但社会期望她成为妈妈的女人。
所以，她就当了妈妈。 所以，彼此之间并
没有多少爱。 缺乏
情感支持。 学校提供了大量的
学业支持，但这总是很
艰难，因为我觉得这些学业支持是为了
确保他们
不必提供其他方面的支持。
如果一个学业
成功的学生到了18岁，他们就可以
离开家，你就
可以重新拥有自己的生活。我觉得
我妈妈的目标就是
学业成功，学业成功，
成功，这样我就不用照顾
你了，因为我真的不擅长
这种拥抱和关爱，我
只想让你离开。所以我觉得，这就是
我妈妈的想法。 我认为我父母的
婚姻更多的是建立在
共同目标之上，而不是基于
彼此相爱。 他们当时只是在
追求这些目标，而
我很幸运，因为正因如此，我
被培养成一个勤奋好学、
学业有成的人，这为我赢得了全额
奖学金，也为我
在生活的其他方面取得了成功。 但
可以肯定的是，它留下了一个挥之不去的
阴影，让我一直想知道
我的家人中谁爱我？
爱在家庭中真的重要吗？ 这
重要吗？ 或者我是不是太执着于
爱情这件事了？ 举个例子，
我讲这个故事是因为它对
我来说很正常，但很多人却
觉得很惊讶。 有一天，
我妈妈把我拉到一边。 我
和继父吵架了，我
去找妈妈寻求支持，我
问她：
“你爱我吗？” 正确的？ 你更
爱我还是更爱爸爸？ 她
看着我说：“
我当然更爱你爸爸，
因为你是我的儿子。我必须
爱你。你是我的孩子。我必须爱你。
但爱你爸爸是一种选择。
所以，我必须更爱他，因为
这是一种选择。” 而我，永远不会
忘记那次谈话。 我永远不会
忘记妈妈脸上的表情。 对她来说，这
既简单又学术性强，而且非常清楚
。 呃，
我从来都无法接受这件事。 即使
现在我自己也为人夫为人父，我仍然
不明白
她当时是怎么想的，这在逻辑上怎么会成立。 我不知道你怎么能
真正把爱人放在首位。
正如你所说，所有这一切
最终都成就了你的学业成功
、你的专注力以及所有这些方面
。 但代价是什么？ 我的
意思是，这会让你有点精神错乱，
伙计。 它首先会让你觉得，
你的秘密
是合理的。 这让你觉得
你一定有很多秘密，因为
有些事情你找不到人倾诉。 我记得很多
年了，你不能把
你的爱情生活告诉爸爸妈妈。 你不能
告诉他们你觉得哪个女孩
可爱。 你不能跟他们谈论没被
选中参加毕业舞会之类的事情
。 你没法
跟他们谈这件事，因为他们根本不在乎
。 你甚至不能相信你的
姐妹。 你不能相信你妈妈。 你
不能相信你爸爸。 你不能相信
自己家里的人。 所以，
因为你不能信任他们，也不
能把某些事情告诉他们，所以
你必须保守秘密。 既然你
必须保守秘密，那么就必须允许你
保守秘密。
他们肯定也有一些完全可以理解的秘密
瞒着你。 所以，我成长
在一个秘密
非常普遍的世界里。 然后
，你就会开始明白，如果秘密
是正常的，那么说谎也一定是
正常的。 完全可以接受。 所以，
当你感到
孤立无援时，就会发展出一定程度的反社会人格。 嗯，
大多数独来独往的人，
在那种环境下长大的人，都会
明白，
有些社会行为在
文化上是不可接受的，但
只要你不谈论它们，你就
可以去做。 所以，
我个人学到的很大一部分
是：如何保守秘密，
秘密是正常的，如何撒谎，如何
不被发现地撒谎，更
重要的是，在信任他人的世界中长大的人，与在不信任他人的世界中长大的人
之间存在着非常真实的差异。
由于他们信任他人，
他们与生俱来就存在一种脆弱性，一种
内在的缺陷。
因为如果你在一个
不信任他人的世界里长大，你总能
学会信任。 但是，如果你
在一个以信任为先的世界里长大，就
很难训练一个人
知道什么时候不应该信任别人。
你对
那次经历给你留下的心理印象有何感想？
我的意思是，这很令人难过。 我正在
竭尽全力，不让我的孩子像
我一样被灌输同样的思想观念。 所以我
相信确实存在线路故障，
但同时它对
我来说也非常有价值。 就
我的经历、
所见所闻以及在
经济、人际关系等方面所取得的成就而言，这段经历非常富有成效且很有价值。 我从中
受益匪浅，也倍感珍惜。我面临的一大
挑战是，我
坐在这里跟朋友们倾诉，就像在
告诉你们一些秘密一样，因为事情就是这样
发生的。 我们会在别人信任我们的时候告诉他们秘密
。 当我与你们分享
成长过程中遇到的挑战时，
对我来说，重要的是不要听起来像是在
抱怨或发牢骚，因为在那之后，我拥有了非常
良好的成功基础
。 但我对成功的定义，是按照
我所受的训练来定义的，即从
财务、经济、
经验等方面来定义成功，而不是基于我
内心的感受。 随着你长大成人、为人父等等，你是否需要付出很多
努力来抵消
这种思维模式可能带来的后果
？ 这是我经常思考的问题
。 我觉得我的神经
系统有点……嗯……混乱。 我
现在很害怕，因为我
自己也即将成为一名父亲。  [笑声] 你
知道，我有伴侣，我们在一起
四年了。 我们现在谈论的是孩子
。 我觉得耶稣基督啊，
你几乎可以
预见，我很有
可能会成为一个糟糕的
父亲，因为我的大脑被设计成追求
认可和事业成功，
我有点工作狂，所以
你也必须在这方面下很多功夫吗？
绝对的。 所以我要说的第一件事
就是，你当爸爸肯定会搞砸。
我们做父母都会犯错。
问题是我们会把他们搞得有多糟糕
？ 我正在努力
确保我伤害孩子的方式
是在一些小事上，这样他们也能在一些小事上弥补
。 但我已经知道，就像
父辈的罪孽会遗传下去一样。 所以我只是
想尽量减少传递
负面信息，尽可能多地传递
正面信息。
对我
以及所有专业情报
人员而言，还有一个独特的额外层面：当我们被招募
进入情报部门，特别是
当中央情报局招募外勤人员时，整个过程
相当透明。 他们告诉你，
你被招募是因为你
有点儿精神不正常。 他们告诉你，你之所以
被招募，是因为你具备
某种心理特质，这种特质使
你能够务实地看待
秘密和谎言之类的事情。 我们有好几个
不同的术语来称呼它，呃，道德
灵活性。
根据具体情况，
有些事情我认为是不道德的，
但在其他情况下做这些事则
完全可以接受。 这是
我与生俱来的，
从小就根植于我的性格之中
。 但中央情报局懂得如何
利用这一点，如何以有
利于美国国家
安全的方式利用这一点。
高性能也源于其
特定的线路连接方式。 所以
童年创伤与高
成就之间存在联系。 这是一个众所周知、有
据可查的联系，但中央情报局、
军情六处、军事安全局以及世界上所有
其他情报机构都已获悉此事
。 他们发现，如果你
训练一个
童年创伤经历恰到好处、能力出众的人
，并
在
他们人生的正确时期抓住他们，就可以将他们
训练成极其忠诚、
高效的现场操作人员，
最终为
国家服务 30 多年。
他们什么时候把你抓到的？
他们在我27岁时招募了我
。  2007年从军队退役后
，我一直在寻找
下一步该怎么走。 呃，就在那时，
一名中央情报局的
招聘人员联系了我。
我听说你的
电脑屏幕上弹出了一个窗口。[嗤笑]   是的
。 想当年。 那是，呃，
我当时其实是在申请，我曾是
CI的核导弹军官，或者抱歉，
我曾是空军的核导弹军官
。 空军的一名核导弹军官
负责控制核洲际弹道导弹。
所以我戴上了那枚小戒指。
等等，等等，等等，等等。 什么是核洲际
弹道导弹？ 所以，核洲际弹道导弹就是携带核弹头的
洲际弹道导弹。 所以，就是那种
携带核弹头的大型导弹，
用于相互确保
摧毁，也就是核战争之类的东西。
所以你控制了核导弹。
我曾是控制他们的人之一。 我只
戴了一枚戒指。 另一个人戴着
另一枚戒指，结果
核导弹就被发射出去了。   这个
戒指有什么作用？
所以这枚戒指是一把钥匙。 末端有一把
钥匙。 当你
拿到核弹发射密码时
，把它输入到一个老式的
计算机系统中，然后你们两个拿着
钥匙环，把它插入导弹
发射井操作系统，然后你们一起转动
钥匙环，当你们一起转动钥匙环时，就会
发射核武器。
你是如何让自己
在27岁就走到今天这一步，
脖子上挂着核弹发射钥匙的？
[笑声]
我很想说这是一系列
正确的决定，但是，呃，事实并非如此。 我只是照做了
。
我就是这样到达那里的。 我在
高中时听从了父母的安排，
成绩也很好。后来我妈妈告诉我，在
所有
选择我的大学中，最好的学校
是空军学院。 于是我
接受了
美国空军学院的全额奖学金，在那里我听从指挥，
毕业时成为一名
少尉，然后我就按照
空军的指示行事。 他们让
我去学开飞机，
然后又告诉我他们需要
我去从事核武器和航天武器方面的工作
。 于是我就去了那所学校，
我在那所学校表现很好，
最终一步步晋升
。 我照做了，
然后有一天，我发现自己身处
地下100英尺，痛苦不堪。
这是一份糟糕的工作。
为什么？ 呃，那是在 2007 年，当时我是一名
核导弹军官，你坐在
发射控制舱（LCC）里，它
位于地下 100 英尺处。 然后你
和另一个人一起，连续72小时轮班值守，而
另一个人掌握着
另一把钥匙。 然后，你就是同时部署的
30 个不同的核动力机组中的一个
。 所以，在任何一个
空军基地，都有大约 60 人在
地下待 72 小时；
然后在另一个导弹基地，又
会有另外 60 人在地下待命；
你的全部工作就是坐在那里
等待核战争爆发，
显然核战争还没有爆发，
希望它永远不会爆发。
所以，当你坐在地下，
看不到阳光，和
一个
你很少喜欢的人一起坐在一个舱里时，你有
很多时间去思考“我到底在
做什么？” 我的人生究竟在做什么？ 我是
一个冗余的冗余，而
我们所有人都在努力
确保这种情况永远不会发生。 这样的
生活有意义吗？ 我这样
做有意义吗？ 我
坐在这里，不发射
导弹，等待着一个
我知道不会
导致核战争的消息，我这样做能让我名垂青史吗？ 就像现在这样，
这是一项非常困难且吃力不讨好的工作，
即使就在你我
交谈的此刻，仍有大约
200 名美国人在地下从事着同样的
工作。 这还只是
美国的情况。 所有拥有
核武器的国家都在做同样的事情。
如果接到命令指示
你发射核武器，
你会执行吗？
绝对地。 这就是你要做的。
另一件需要
理解的重要事情是，我们是冗余中的冗余
。 所以，我们不知道是否有
命令指示发射核武器。 我们
只知道会接到一个指令，
要求插入钥匙并转动它们。
如果收到的是有效订单，
机器就会允许我们插入
钥匙。 我们转动钥匙，然后
机器就会开始它该做的事情。
有时候，下达的命令是
发射核导弹。
有时候，收到的指令
只是一次演练，目的是确保
舱内的两个人转动钥匙。
哦真的吗？ 所以，你永远也分辨不出
区别。
或者说，这只是冗余中的冗余。
老兄，
我很难理解
一个人怎么能长时间待在那份工作上
。 所以，他们的人员
流失率肯定非常高。
他们的员工
流失率低得惊人[清嗓子]，因为他们在
心理上非常擅长
识别适合这份
工作的人。 你觉得他们是不是从你很小的时候就开始物色你，
最终让你加入中央情报局？
不，我不这么认为。 我认为中央情报局
太过务实，不会去做任何
需要从小物件搜集人才的事情
。 我认为更现实的
情况是，他们使用了一个非常简单的
算法，并将其应用于每个
政府网站。这样，当
特定背景的人
在政府网站上申请职位时，
他们的屏幕上就会像我一样闪现一条信息，上面
写着：“您好，我们感谢您的
申请。我们希望安排另一位
招聘人员就其他职位与您联系
。”
你当时在政府网站上申请什么的时候，
弹出了这个窗口
？
是的，我当时在申请加入
和平队。 我当时想加入美国
和平队，因为在
地下待了两年等待发射
核导弹之后，我觉得
离开空军
去做完全相反的事情会很棒。 这就好比
你经历过一次非常糟糕的分手后，
你会去找一个和
你刚分手的那个人完全相反的人。
我当时就是这种感觉。
和平队在世界各地从事各种
人道主义工作。
确切地。 正确的。 我的意思是，我当时想去
非洲教孩子们英语，或者救助
孤儿，或者从事小额信贷，或者建造
茅屋。 我当时想做
一些建设世界的事情，而不是仅仅
等着摧毁
世界。
当你申请职位时，会弹出一个窗口，上面
写着，嗯，我们另一位招聘人员
想和你谈谈，或者类似的话
。 接下来会发生什么？
所以，当你27岁还是
单身汉的时候，你就会开始想
，也许还有
更好的选择。 所以一旦你觉得
可能有更好的选择，就很
容易说“是”。 我才不会等呢。
屏幕上显示的全部内容就是让
我暂停
申请 72 小时。 所以很容易
点击“是”，然后你就退出了
那个网站，然后就只能等着
72 个小时。 要么会有更好的机会
出现，有人会
打电话给我；要么没人会打电话给我，
我可以回来继续完成我的
申请。 但仅仅说“不”就意味着
错失机会。 那不是
我。 然后，72
小时内，你会接到电话。
不出24小时，我就接到了电话。 是的，我
接到一个陌生号码的来电。 电话上
只显示703。然后，呃，
电话那头是个女人。 呃，她
给了我一个名字，但我
记不清她的名字是什么了。 嗯，
她基本上确认了我的身份，
确认了我正在申请
和平队，并问我是否愿意接受
其他政府工作机会。
然后她说，
国家安全
领域可能有一些我感兴趣的机会，
她想给我寄一张机票
、酒店预订单和租车
预订单，让我去华盛顿特区了解
更多工作信息。
你当时是怎么想的？
我以为是恶作剧电话。 我当时觉得那个
电话不是真的。
呃，我当时觉得这通电话可能
是某种噱头，或者
另有隐情，或者只是听起来不太
真实。 呃，尤其是当她说
她要给我寄一张纸质
机票，还要用
联邦快递隔夜寄给我所有这些东西的时候
。 呃，但是后来它出现了，然后
当它再次出现时，那封27年前的
单身邮件就生效了，我就想，
好吧，现在我有一张罚单了。 我们来看看
这张票会寄到哪里，然后去
租车柜台办理预订，看看
这是否是真正的租车
预订？ 这是真实的预订。
真的有酒店吗？ 然后你只需要
顺着这些线索走就行了。
租车预订是真实的。
机票是真的。 你飞到那里，然后
降落。 接下来会发生什么？
呃，你又接到一个电话，对方问：
“嘿，你安全到达了吗？” 然后
他们会告诉你
第二天你应该去的地址。
嗯，然后你就会发现，那是一栋毫不起眼的
建筑。 你走进去，嗯，
我走进去的时候，候诊室里还有大约 10
个人。 我们谁也不
知道自己来这里是为了什么。 我们
都知道我们去那里是为了从事与
政府工作相关的某项任务。
大家的穿着基本都一样
。 然后，你知道，你会发现
这个人是做金融的，那位女士是做
社会工作的，或者其他什么专业，
然后最终
有人出来叫你进一个
房间，然后你就要经历
我们所说的第一轮
面试，这有点像是一次
匹配度测试，看看你对什么感兴趣，对什么
不感兴趣等等。就在
第一轮
面试结束时，那位女士对我说，
我可能很适合
中央情报局的国家秘密行动处，当时
我根本不知道那是什么
。 然后她基本上把事情分析得很清楚，就像
你我一
开始那样。
她说道：“本质上，我们希望你
成为一名外勤人员，或者像你
在电影里看到的那样，成为一名间谍。”
当然，对我来说，我
七岁的时候会想：“我要当
什么？你是想让我当
间谍？你想让我开豪
车、穿燕尾服，身边永远有个
美女？那我可要
报名了。
非洲的饥饿儿童可以等等，我想做
间谍。” 当然，接下来
她又补充道：
“你不能告诉任何人
你现在申请的是这个职位。我们
将安排你进入第二轮
面试。你需要
回到你的酒店，然后回到
蒙大拿州的马尔姆斯特罗姆空军基地，
过你正常的生活。如果有人
问你为什么来这里，你就告诉
他们你是来申请
政府职位的，但你不知道
自己能否被录取。
同时，我们会与你联系。”
然后他们又联系上了。
然后你还要经历好几轮
面试。 所以他们通常会安排你
飞回华盛顿特区附近，然后
面试就会变得更加
激烈。 你从一次合适的面试
变成了一次类似测试的面试，
更像是
和另一个人进行的一次测试。 他们会问你一些
情景题。 他们会给你一些
谜题。 他们会问你一些简单的
心理学问题。 当你收到那
封通知你
获得角色的信时，你是什么感觉？
伟大的。   是的
。   是的
。 我觉得自己做的一切都很
正确。 正确的。 我感觉，我的意思是，我内心深处有个声音在说，
而且我仍然在某种程度上遵循着这个
信念，那就是谁能做这件事？
感觉太棒了。 然后，
用你的话说，有很多东西得到了验证，就像
我现在明白了一样。 现在我终于明白为什么我
去了一所我不喜欢的大学了。 现在我
知道为什么我要忍受继父，
听妈妈的话，好像我不需要
爱，你不需要支持，你
不需要一个关心你的家庭
。 你只需要勾选这些
该死的方框，因为
勾选方框后你就能来到这里。
现在我已经把所有事情都安排妥当了，
我自由了。
但实际情况并非如此，
因为如果你是因为符合某些
条件而被录用，那么仅仅是条件本身发生了
变化而已。 但你仍然需要勾选这些
选项。
然后，
面试就进入了培训阶段。
正确的。
我猜在整个面试过程中，你是不能告诉任何人的
。
正确的。
甚至包括你的家人。
没有。
那么，你会如何向家人解释
你这段
时间都在做什么呢？
这就是他们
招聘流程的优点所在。 记得我之前跟你说过，
我从小就明白，
有时候你必须
撒谎，有些秘密你必须
保守。 这只是我必须
保守的秘密，也是我不得不说的谎言。 于是，我
告诉家人我正在考虑
离开空军。 我
其实不知道自己想做什么。 或许
我会去政府部门工作。 我当时
要去华盛顿特区参加一些政府部门的
面试。 我和
家人关系一直很疏远。 自从我
18岁去空军学院报到后，我
大概一年才回家一次。 每次我想
回家，都会遇到麻烦，
因为我的父母不想
买机票，因为机票
很贵，而我又没有钱
买机票。 所以，我不得不问
他们。
每年圣诞节都是同样的戏码，对吧？ 我
真想回家。 我没钱
。 我们也没钱
。 或许你不该回家。
所以，27岁真的很容易
。 将近十年过去了，我和
家人关系仍然很疏远。 所以，我尽量
少告诉他们。 当时我有
女朋友。 她是个很棒的
女朋友，但她肯定不如当
中央情报局特工那么出色，
对吧？ 我当时也有朋友，但
他们肯定不如当中央情报局特工那么酷
，对吧？ 所以，
因为我要去做一些
很棒的事情，所以很容易就开始削减我的社交关系。 我不需要其他人。
中央情报局有没有指示你和
这些人断绝关系？
他们告诉过你，你
最终肯定会这么做。 你知道，他们会
解释你将如何进入
秘密行动部门。 如果你要
从事秘密工作，你不可能带上
一大堆人脉关系。 所以，
他们在心理评估中问到的问题之一
是，
你有多需要亲密
关系和亲密的同伴？ 那么，
对于切断与
我们有时称之为次要或
第三级关系（例如朋友、大学
朋友）的联系，你有什么感受？ 比如，最重要的关系就是
你的配偶。 次要关系指的是
你所有的亲密朋友。 第三层
关系是指与你共事的人
。 所以，你觉得
切断所有那些不太重要的
关系怎么样？ 对我来说，这很容易，
对吧？ 我当时就想，走吧。 我要
去做一件了不起的事。 我
不需要大学朋友也能去做一些
了不起的事情。
你认为你的外貌和
种族是否影响了中央情报局
招募你的决定？
绝对地。 为了让
大家回顾一下，2007 年是 9/11 事件发生 6 年后
。 那是在中央情报局
911 事件调查委员会或美国政府 911 事件调查
委员会成立 3 年后，该委员会基本上
认定中央情报局在
2001 年之前所做的一切都是错误的。 他们专注
于冷战时期。 他们并没有把重点放在
恐怖主义上。 他们关注的是
常春藤盟校的白人毕业生，认为他们
是下一代加州事务官员，而
不是为了适应一个
多元化的世界而进行多元化培养。 所以毫无疑问，
他们寻找的是
不同的人。 他们寻找的是
年轻人、有色人种、
LGBTQ群体以及其他能够与
当今世界面临的威胁产生共鸣的人。
而且，除了肤色黝黑
和少数族裔身份之外，我还背负着一份庞大的
政府档案，因为我
从 18 岁起就加入了空军
。 所以他们了解我的一切
健康状况，我的心理
健康状况，以及我
在大学期间的学业和体育表现
。 他们对我的一切都了如指掌。
嗯，我想这在一定程度上解释了为什么我的
入职流程花了大约
九个月，而通常的入职
流程需要大约 18 个月。
他们如何训练你成为一名中央情报局特工？
所以，很多训练内容
仍然属于机密，所以我不能谈论
它，但是，呃，我们去的是一所学校
。 呃，这件事已经算是公开的秘密了，
但我不能确定它到底是什么，又
不是什么。 我们在那里待上好几个月，
基本上就是脱离
日常生活，进入一个
受控的模拟世界。 嗯，在
那个模拟世界里，他们某种程度上
控制着我们周围发生的事情。
所以，呃，你可以想象一下，就像你被从
你居住的公寓里带走，然后被
安置到另一个公寓里，但
你被安置的这个公寓是
某个巨大游戏的一部分，而
整个游戏都由其他人控制。 所以他们
控制着电视上的新闻，
控制着
路上的车辆，基本上
除了天气以外，他们控制着一切，
这样他们就可以制造
多种不同的场景，让
你练习他们
教你的技能，从驾驶到
急救反应，再到撒谎、使用化名
生活和工作
等等。 所以你会被
置于一个高度受控的环境中很
长时间，在那里他们可以
测试
你所学到的所有技能和技巧。
它非常贵。
训练一名中央情报局特工对他们来说肯定非常昂贵，
对吧？ 所以他们才分批培训我们
。 所以，一般来说，每年会有两到
三批学员接受
不同类型的培训。 而且
警官也有不同的级别
，对吧？ 所以，你们的分析师
和你们的技术人员不同，技术人员和
你们的
现场工作人员也不同。 所以他们
会把你们分批分组，或者至少
他们在 2007 年是这么做的，他们会把你们
按专业分组，然后送
一批人去训练，之后每个人
白天都要上同样的课，就像在大学里一样，
每个人在
一天中的不同时间
和一周中的不同时间都要进行一系列练习，但
基本上每个人都要学习
同样的课程，每个人的
成绩都一样，然后这些成绩会被
互相比较，
成绩最差的会被淘汰，
成绩最好的可以继续学习那套
课程。 该课程包含哪些内容
？ 你刚才提到了一些事情
。 课程里是不是包括学习如何杀人
？
不，这不在
课程范围内。 尚未达到基础训练
水平。
他们教过你这些吗？
他们会教一些人那样做，但
不会教给所有人。 这取决于
你所在的学科。
如果你是一名准军事人员，你
需要学习如何杀人，
而且你需要学习如何用
不同的方式杀人。 快速杀戮，
悄无声息地杀戮，用钝器杀戮，
用刀剑清除，或者用刀剑杀戮
，再用投掷武器杀戮。
所以，用炸药杀人，你知道，
就是用炸药。 所以，这一切都取决于
你被分配到的军衔或级别。 所以，
准军事人员必须学会这一点，但
普通的人力情报
收集人员则需要学习如何在
不被抓获的情况下生活和工作。 所以，
如果你杀了人，
那可是件大事。 你可能会被抓到。
因此，教这样的人
如何操纵他人、如何收集
秘密、如何在不被发现的情况下生活和行动就容易得多
。 而
准军事人员则不需要
学习所有这些。
他们教你如何撒谎。
他们是如何教人说谎的？
首先要
确保你招募的
都是天生爱说谎的人。 当
你坐在一个说谎者对面时，你
就能很快看出他/她是不是个
高明的说谎者。 你
可能接触过一些不擅长
说谎的人。  [笑声]
跟所有东西都聊过了。   是的
。 是的。
这样你就能分辨出谁是蹩脚的撒谎者。
因此，你可以由此识别出哪些人擅长
说谎。 然后，当你
找到一个善于说谎的人时，你就可以开始教
他们那些他们天生就会的、
使他们成为善于说谎的人的技巧。 然后你
开始教他们如何精进这项
技能，开始教他们
拙劣的说谎者是如何运作的，如何识别
拙劣的说谎者，如何
通过谎言获得优势，以及如何
应对谎言。 举个例子，因为我
答应过要教你一些技巧，所以拙劣的说谎者会说
很多话。 好的说谎者只会说一点点，因为
说得越多，就越有
可能破坏自己的谎言。 拙劣的
撒谎者会说很多话。 善于
说谎的人会问很多问题，因为如果
你问问题，你就不会真正
透露任何关于你自己的信息。 所以，
如果你回想一下，
如果你记得曾经参加过
聚会、约会，或者身处
社交场合，遇到过某个
让你
觉得很有趣的人，但你
对他们一无所知，那么你是在和
一个非常优秀的骗子交谈。
肢体语言呢？ 这是导致
说谎的因素吗？
绝对地。 我的意思是，肢体语言
在所有事情中都是一个因素，但肢体语言
在说谎时尤其如此，因为，
再说一遍，这又回到了
熟练说谎者和不熟练说谎者之间的区别。 一个
熟练的说谎者知道如何用
言语和肢体语言让自己看起来像是在说真话，而一个
不熟练的说谎者往往言行不一，
他们的肢体语言表达的信息与
他们的口头语言表达的信息不一致。
想象一下你就是那种典型的运动
健将。 典型的欧洲足球运动员
或美国运动员。 很多时候，
他们会被描绘成喜欢“是
啊”的人。 是的。
它们看起来比真人还大，还有
其他种种特点，对吧？ 他们的肢体语言
展现出自信和开放，但当
他们说话时，听起来却像个白痴，
对吗？ 我不太确定，你知道，就像
那个女人一样，随便吧
。 他们之间存在脱节。
他们的声音并没有展现出与
他们的身体所
展现出的同样的自信。 所以，你知道那
个人在撒谎。 他们撒谎的地方
不一定只是
他们所说的话的内容，而是他们
意识到自己无法
接受自己
正在
说谎的事实。 至少，不实之处在于
他们并没有十足的
自信和十足的自在感。 他们
其实
感到很不自在，缺乏自信。 所以
他们才会结结巴巴。
所以，当你
根据所受的训练对别人撒谎时，你会
非常在意自己的肢体语言吗？   是的
。
你会怎么做？ 你会如何
确保
你的肢体语言不会
泄露秘密？
所以，当
你试图对
某人撒谎时，首先要做的事情之一，我们现在正在
讨论如何对某人撒谎。
你不应该想学会如何
对别人撒谎。 你应该想办法判断
别人是否在对你说谎。
嗯。
但我们总是这样开始，
我们害怕问出真正的
问题，那就是“我怎么知道自己是否被
欺骗了”，因为这会暴露我们的
脆弱。
但如果你想学习如何对
别人撒谎，首先要做的就是
模仿对方。 看看你我此刻的处境
。 我们彼此映照。
你们的双手在桌子底下是连在一起的吗
？   是的
。
我的也是。  [笑声] 你是不是把脚
交叉放在座位底下？   是的
。
我的也是。 我们现在就像一面镜子。
这意味着当你
下意识地看着我时，你看到的其实是你自己。
我希望你在这个练习中看到自己，
因为如果你看到自己，
你最初的本能反应会是
信任，因为
在这个世界上你会信任谁呢？
你相信自己。 因此，
有效说谎的第一步是
能够模仿被说谎者的言行举止
。 如果我像这样走过来跟你说话，
[笑声]
你知道，你肯定会想
，我不知道这家伙是谁，
对吧？ 同样地，如果我只针对
音频用户来说，他会
做出与我截然不同的姿势和
肢体语言，
比如把手放在
桌子上等等。所以，好吧，这说得通。
所以我们希望先进行镜像，你们也进行
镜像，因为镜像可以建立
信任的基础。 潜意识里，这会
建立起信任的基础，
一旦你有了这种信任的基础，
你就会开始
不断地用谎言
或
捏造的事实来挑战底线，对吧？
关于如何
对别人说谎才能让人
信服，
在技巧方面还有什么需要注意的吗？   是的
。 首先，关于
社交媒体上被大肆宣扬的两个重要观点，其实都是不
准确的。 第一种叫做
眼动追踪。 你无法通过一个人的
眼神来判断他是否在说谎。
因为虽然
眼球运动的某些方面具有生物学
意义，但
眼球运动还有很多很多方面与
生物学无关。 正确的？
我的意思是，如果我问你
你最早的记忆是什么，
你就看看你的左边。   对于
来自西方国家的人来说，看向左边是很自然的，因为
时间线是从左边开始的。
[清嗓子]
所以，当你问别人一个
关于时间的问题，而他们看向左边、
上面、下面或中间时，一般来说
，这具有生物学意义。
所以他们撒谎的可能性很低
，但仍然有可能撒谎。
当你问别人一个问题时，他们会
看向右上角、
右下角或者他们可能看向的任何地方。 即使
有，也不一定具有
生物学相关性，因为他们可能向上
向右看，因为
向下向左看太亮了，
他们也可能看向任何
方向，因为他们可能
头疼，或者他们有
其他事情要处理。 要对
他们做出这些眼球运动的原因做出某种概率判断，实在
太难了。 所以，你不能
根据眼神来判断一个人是否诚实或不诚实
。 即使你会
从
Instagram 网红、
Discord 以及互联网上的各种渠道听到这样的说法，
你也会听到一些关于
你可以
建立某种合理联系的说法。 这不是真的。
同样的道理也适用于其他人。 所以，认为
可以依赖微表情也是不实的
。
微表情包括
眨眼次数、
面部抽搐或吸吮
嘴唇等动作。 这些观点
在社交媒体上被美化，并被视为
欺骗的标志。 事实是，在
你
与某人相处足够长的时间，
建立起所谓的“基准线”之前，你无法知道对方是否在对你撒谎。
基线是指对你而言正常的状态。
所以，我就拿你举例子吧。 在
摄像机开始拍摄前 10 分钟，
你完全是另一个人。
你的能量状态不一样。 你比以前
健谈多了。 就像，当镜头之外，你真的
是个很棒、很友善的人
。
但当摄像机打开时，你就变成了采访者
。 完全理性，
完全合乎逻辑，完全合理。 那
并不意味着你现在在撒谎，而
你当时说的是真话。 这
意味着环境发生了变化，
如果没有基线数据，没有人会知道这一点
。 嗯。
大多数关注你的人并不
知道你在这个
基本形象之外是什么样的人。
所以，你必须了解这个人，
然后才能理解不
寻常的变化，从而判断他是否在
对你撒谎。
确切地。 我们称之为目标达成时间。 你
需要一段时间才能达到目标，这样你才能
了解差距，也
就是他们的基准水平和
你施加给他们的压力之间的变化。   在与人
交往的过程中，有没有什么明显的迹象表明对方在对你说谎？ 你明白
我的意思吗？ 你知道，有些
事情确实会让人紧张，它们会改变，你
知道你可能会看到的那些变化是什么，
你会觉得这个人现在在
对我撒谎。   是的
。 所以，对于不熟练的说谎者来说，说谎就
容易得多，因为很多时候，
熟练的说谎者
要么是通过正规培训学会说谎的，要么是
通过现实生活中的磨练学会说谎的
。 对于撒谎高手来说，
很难找到
常见的破绽。 对于
不擅长说谎的人来说，很容易
找到一些常见的破绽。
你肯定听说过有些人正处于风口浪尖。
这是一个我们在西方文化中经常使用的短语
。 就像当某人
承受压力时，我们称之为“身处困境”
。 不擅长
说谎的人，会不停地扭动身体。
他们总是很
不自在，不停地动来动去，
不停地抽搐，不停地
坐立不安，就像坐在
一个烫手山芋上一样。
这是
拙劣说谎者最明显的破绽之一。 再说一遍，任何
曾经被六岁、
八岁或十二岁的孩子试图欺骗过的人
，都知道那是什么样子。
他们无法进行眼神交流。 他们会发出
很多类似“呃”的
声音，但那并不是真正的
词语。 他们无法感到舒适。 它们
一直在四处移动。 它们不断变换位置。
狡猾的。   以上
这些话都来自
现实世界中不熟练的说谎者
试图说谎的例子。 但你不需要观察
面部的细微表情，也不需要知道
他们的目光移动方向就能
察觉到这一点。
那么，回到你的训练经历，
你在整个过程中还学到了哪些其他最重要的可迁移技能
？
我们在培训期间学到的最有趣、最有用的知识实际上
与
人们经历的心理过程有关，
能够理解这个过程，
然后预测和识别这个
过程何时发生。 这些才是
真正能产生巨大
影响的事情。 是的，学习如何
进行死信投递很酷。 没错，
学习如何发现监视行为或者如何
开车通过路障确实很酷，
对吧？ 这些都是非常有趣的
事情。 但最有用的东西是那些
你可以
每天通过多种方式
互动来使用的东西。 嗯，
我们学到了一系列与人类
心理学相关的过程。 其中一个过程是
理解核心
动机的概念。 核心动机，还
记得我们之前讨论过的
操纵和动机吗？它们是
同一枚硬币的两面。当你
了解你所使用货币的所有不同选项时，
你就能更有效地使用它。所以，
人们通常无论年龄、种族、
信仰或宗教如何，都有四种基本
动机，我们称这四种基本
动机为奖励（RICE），RICE 代表奖励（Reward）、意识形态（
Ideology）、胁迫（Coercion）和自我（Ego）。奖励可以是
任何你想要的东西，金钱、免费
假期、赞扬、女人、
酒精等等。 如果你
想要那东西，而我给你它让你
如愿以偿，那就是一种奖励。
人们为了获得奖励会做很多疯狂的事情
。
而且这些奖励会随着时间
和个人情况而变化，
明白吗？
正确的。 第二个主要动机是
意识形态。 意识形态就是
你所信仰的东西。人们会
为了自己所信仰的东西做出疯狂的事情。无论
是宗教信仰、
国家认同、家庭责任，还是
他们认为的道德
准则。 正确的？ 所以，如果你能引导他们，如果
你能从
他们的意识形态角度去与他们交谈，你就能让他们
做出不可思议的事情。  C 是胁迫。
胁迫代表着一切负面的东西。
内疚、羞耻、勒索，任何利用
负面动机因素（
也称为操纵）来强迫他人采取某种行动的行为，都属于
胁迫（C）的范畴。 然后，E，即
自我，指的是一个
人如何看待自己的一切。 所以，人们
常常把自负过度简化为
自负的人，对吧？ 像唐纳德·
特朗普那样自负的人，或者你举个例子，哪个
著名演员自负呢？ 自我意识
也包括那些没有强烈自我意识的人。
特蕾莎修女自负心很强。 她想
为他人牺牲。 她希望
其他人看到她为他人牺牲奉献
。 这也是自我的表现。 因此，有了
这四个核心动机，你就有了一个
衡量标准、一个过程，可以理解为什么
其他人会做他们所做的事情。 如果你
了解其他人为什么这样做
，你只需要将
他们关心的事情与你想让他们
做的事情联系起来，你就能增加
他们按照你的意愿行事的可能性
。
这四种核心动机中，
它们
对人们的控制力是否存在某种顺序？ 所以，如果你真的
想让某人做某事，
你应该关注这个核心动机，而不是
那个动机。   是的
，绝对的。 意识形态是最
强大的力量。 自负是第二强大的力量。
奖励是第三强的手段，
胁迫是最弱的手段。 这是
电影经常出错的地方之一。 电影
试图让人觉得你可以
勒索别人或者用枪指着别人的
头，让他们做你
想让他们做的事。 在现实世界中，一旦
你用枪指着别人的头，他们就永远
不会再信任你了。 你永远不可能让
他们做两遍同样的事情。 然而，如果
你迎合他们的意识形态，这样做
对你的国家是有益的。 这样做
对你的家庭有好处。 这样做
对你的健康有益。 如果你能迎合
某人的意识形态，他们就会在很
长一段时间内听从你的指示，因为
他们会信任你。
这就是操纵的本质吗
？
这就是动机和
操纵的本质，它们是一枚硬币。 我还会再提到
这一点，因为除了智力之外，
人们真正感到困扰的事情之一
就是他们觉得
必须把事物贴上好
或坏的标签。 当你拥有道德上的灵活性时，
你就会把善与恶分开来看。 一切都
变成了效用或生产力的问题
。 如果你需要
某人做某事，并且你能
激励他们，那么你就应该这么做。 但如果
你需要某人做某事，而你又
无法激励他们，
那就等于给了你操纵他们的绿灯，
因为你仍然需要他们做
你需要他们做的事情。 如果你
对操纵他人感到内疚，那么你
在情报
界是不会混好的。 你刚才说
意识形态是四大核心动机中最强大的
。 在商业和生活中，
你如何才能了解一个人的
意识形态
？
很多时候，人们会主动把它
给你。 有两种方法。 如果
你观察力敏锐，人们会
主动把东西给你。 你已经
主动表示，你在思想上
倾向于为人父。 你们
之前已经谈过这件事了。
你之所以担心会毁了
你还没出生的孩子，是
因为你在考虑为人
父的事情。 显然，你在
思想观念上已经对
做一个负责任的父亲意味着什么有了先入为主的看法。
你想被视为一位负责任的
父亲。 那（清嗓子）也会助长
你的自尊心。
所以我相信，当你和你的
伴侣谈论这件事的时候，你们肯定已经在考虑
我们要去哪里上学、
住在哪里、
应该使用哪种尿布了？ 如果你在考虑
这个问题，那你肯定是从做一个积极参与
、陪伴在侧、乐于助人、充满
爱心的父亲的角度来思考的，对吧？ 所以人们会
自愿去做。 你的客户群
会主动告诉你他们的
意识形态是什么。 他们会主动表达自己的
政治观点。 他们会主动倾诉自己
童年时期的痛苦经历。 他们会
主动倾诉自己在工作中遇到的困难。
如果你听，
如果你听。
了解
客户群体意识形态的第二种方法是通过积极的
营销。 正确的营销方式，
不是大众营销，也不是
你在 Instagram 和 YouTube 上看到的那些垃圾营销
，比如教人如何通过运用正确的颜色来让
人们相信你的品牌
，而是真正的
营销，你要传递一个信息，
而这个信息
背后要蕴含情感。 对
精心设计的讯息做出回应的人，
表明了他们的动机，
因为他们显然受到了
讯息的足够激励而采取了行动。
你肯定听很多人谈论过
叙事。 尤其是在政治领域，
你知道，有
自由派的叙事，
有共和党的叙事，有
保守派的叙事，还有
教会的叙事。 人们经常谈论
叙事。 叙事本身并非
影响力的关键。
影响力真正的力量来自于信息传递。
形成叙事需要两个步骤
。 首先要传递信息，
然后通过传递信息来构建叙事。 如果
你仔细想想，发信息
应该是一种情感交流，
[嗤之以鼻] 就只是一条声明，一条
信息，就像短信一样，
对吧？
你是否害怕成为那种
无法陪伴孩子的父亲？
这会在具有特定
意识形态倾向的人心中激起情感。
没有哪个女人会被这种事
激励。 她或许会
想把这件事告诉她的伴侣
，但这不会像
我这个年轻
孩子的父亲那样引起她的共鸣，但这就是我想表达的意思。
那么，这个故事本质上就不是情感性的
。 叙述本身逻辑清晰
。 所以，你用情感信息
来传达逻辑叙事。
你是否害怕成为那种不称职的
父亲，无法陪伴
孩子成长？ 唉，这真是太让人
心碎了。 那么，
你只需要注册这个应用程序，
它会在每个星期天提醒你给
孩子们讲故事。 你会想：“哦，
这完全说得通。我只需要
提醒一下，就能成为一个好
爸爸了。”
这就是信息传递和叙事方式。
政治领域也存在同样的问题。
地缘政治领域也存在同样的情况。 这种
情况在世界各地都会发生，
因为在情报界，我们
了解信息传递和叙事。 我们
懂得如何运用信息传递和叙事手法。
这就是选举总统的方式。 这就是
沙特阿拉伯因也门问题与
伊朗开战的原因。 就像
在国家安全层面上，每个人都理解
利用情感信息来创造信息或叙事的想法一样
。 但说到
商业，人们还没明白。 他们还
没有吸取教训，
因为他们都通过
MBA课程或其他途径学到，
卖牙膏的方法是生产更多
颜色更鲜艳的牙膏，摆放在更多的
货架上。
思考意识形态以及
你刚才所说的一切，你
过去
二三十年的经历是否真的让你重新思考并以
完全不同的方式看待世界？
因为如果你如此专注，能够
发现和理解信息和
叙事，那么你无论走到哪里，无论做什么，都应该能看到它，
对吧？ 对我来说，有两个重要的顿悟时刻，第
一个是在
我接受中央情报局训练的最初阶段。 我的
意思是，当我经历中央情报局的整个
招募过程以及我
在军队服役的整个时期时，我感觉自己
做的是正确的事情。 我当时就觉得
自己做得不错。 我觉得
自己很特别，
对吧？ 比如，“哇，我一定非常
特别，因为我被选中加入
国家秘密行动处了。” 所以，我
觉得自己做的一切都很正确。
然后我参加了
训练计划，他们
证实我在某些方面确实存在问题
。 我之所以成绩优异，是
因为我童年时期遭受过创伤。 我撒谎、
偷窃，而且我并不觉得自己有
反社会人格，因为
我精神不健康。 正确的？
他们基本上就是证实了这一点。
就像你的大脑构造有某种
特别有用的地方，但你
实际上并不是典型的神经类型。 你并
没有像
你想象的那样获得成功，但你
仍然非常有用。 哦，对了
，你现在更特别了，因为
你为中央情报局工作。 所以千万不要停止
为中央情报局工作，
因为他们知道驱动我们的是
我们的意识形态，对吧？ 我们的意识形态，
然后是我们的自我。 他们就是这样把我们骗过来的
。 对我来说，那是我第一次
恍然大悟的时刻，因为在那之前，我
一直认为我可能了解这个
世界，但似乎没有人像
我一样了解它。
就像我在高中时就能看出虚伪，也
能看出
我父母的虚伪，他们做的和他们要求
我做的完全不一样。 我不
明白为什么顾客总是
对的，但有时候
公司却能赢得诉讼。 这根本说
不通。 既然有
法律体系，为什么犯罪分子却
不用坐牢
？ 我记得当时看到这一切，
觉得很荒谬，
但又始终没有
足够的自信去说出来，因为
这是一个秘密，我
不好意思分享这个秘密。 中情局
告诉我，你所看到的
才是世界的真实面貌。   让我们来
训练你，向你展示并提供相应的
词汇，让你理解
你所看到的东西。 让我们来教你一些关于
人类心理学的知识，这样你就能明白它为什么会以这种
方式运作。 为什么
人人都看到了，却没有人谈论
它？ 正确的？ 那是我第一次恍然大悟的
时刻。 然后，我的第二个重大顿悟
时刻发生在我离开中央情报局之后，我
失业了大约六个月，
和一岁的孩子住在岳父家改建的车库里
，我纳闷我到底做错了
多少事，
以至于即使我曾经是
中央情报局的一员，也找不到工作。
在那段感觉自己像个
世界头号失败者的日子里，
我唯一能依靠的技能就是
中央情报局教给我的东西。 于是，
我靠撒谎混进了财富10强
公司。
突然之间，我不再是失败者了
。 当我意识到我
可以利用中央情报局的技能在商业上取得成功时
，
那是我的第二个顿悟时刻。 所以
现在我看待一切事物，都是透过
中情局特工在商业世界中的视角。
感知与视角是
我听你谈到的另一个话题，
嗯，我想这是一种相当大的
理解转变，但
普通人并不真正
理解。   是的
。 所以，关于感知和
视角这两个概念，我首先得给它们下一个定义，对吧
。 感知就是你
认为自己看到的东西。 你坐的位置决定了
你如何看待周围的世界。
视角是指其他人如何看待
你所处的位置。 所以，当我想到
我们现在面对面坐着的情景时
，我的感知就是我看到
的你。 你的观点
与我的看法截然不同。 正确的？
至少，我看着你的背景和
你看着我的背景是不同的。
因此，中央情报局
给予其外勤人员的优势在于，它
训练我们认识并质疑自己的
感知，因为感知实际上
只来自一个来源，那
就是你自己的五种感官。 你自身就是
你认知的信息来源
。 所以，如果你曾经
在屏幕左下角看到一小堆袜子，以为
是老鼠，吓了一跳，直到
意识到是袜子，那就是你的
感知在
欺骗你。 视角意味着你
客观地获取来自周围世界的数据
。 所以，如果你在房间里，
看到角落里有一堆黑色的东西
，你的视角会告诉你，这
就是你的房间。
你的房间里以前从来没有过老鼠。 角落里那堆东西
大概是袜子之类的东西
。 你知道，换位思考能让
事情保持客观。 感知会使
事物变得非常主观或非常
情绪化。 所以，中央情报局训练我们重视
自己的视角，获得更广阔的视野，
客观地思考问题，因为如果你
依赖自己的感知，你就是在
依赖情绪，而情绪很
可能是错误的。
我该如何训练自己更多地依赖
自己的视角？
你可以做两件非常快捷的事情
。 第一种就是立刻
不相信自己的情绪。 能立刻察觉到
自己的情绪变化。
换句话说，我的意思是不要相信
你的直觉，这与
大多数人告诉你的做法截然相反。 大多数
人会说：“相信你的直觉。” 我
现在就告诉你，你的直觉十有八九是在
骗你，因为你的
直觉是基于情感的。 你
女朋友不会甩了你的。 你
男朋友没有背叛你。 你
不会破产的。 没人会在意
你鼻子上的痘痘。 正确的？ 这
很可能是真的。
你的看法有很小的几率是正确的。
但说到赌博，你是会选择
押注小概率事件还是
大概率事件呢？ 你应该
始终选择机会更大的赌注
。 你只有
通过不同的视角才能真正理解事物，这种可能性就越大。
如果你对某件事有自己的见解，
那么你就掌握了关于这件事的多个数据点
。 所以，当你感到
情绪激动时，停下来，让你的
情绪自然流露一秒钟。 正确的？ 我
感到紧张。 我感到焦虑。 我感到
怀疑。
好吧，
我可能不必这么做。 你可能
不应该这样做，因为无论坐在
你对面的人、和
你一起走进房间的人，
还是和你一起乘车的人，他们都在
专注于一千件不同的
事情。 他们
关注的事情很可能与
你无关。   说起来
容易做起来难。
正确的。   这是通过
反复练习来
训练自己形成这种思维方式的过程吗？
这是。 它需要动量。 所以
最终的结果就是，你一开始
需要有意识地练习，
当你有
意识地练习用不同的视角
看待事物时，
你就会开始发现，
你之前担心的事情并没有
发生。 然后，一旦你发现它没有
发生，一旦你发现你的视角
能给你正确的信息
，一旦你看到这种情况
发生一次，它就开始积蓄
力量，然后它再次发生，积蓄
力量越来越大，直到
你意识到这要容易得多。 但这的确是
一项需要学习的技能。 你必须
学会​​客观思考，而不是
主观思考。 要理性思考，不要
感情用事。 而
帮助你做到这一点的关键在于理解，世界
上 90% 的人都
被困在自己的认知里。 他们
都陷入了情绪化的思维模式中。
他们甚至不知道还有其他
选择。 好好想想吧，伙计。
我们现在正在进行的对话，
那些正在听我们
对话、从未
听说过
感知和视角之间区别的人，已经
比所有其他
从未听过这种
对话的混蛋们更有优势了。 他们已经
领先竞争对手一步了。 他们总是比
他们的配偶、
伴侣、欺凌者领先一步。 他们
领先所有人一步，因为现在
他们可以使用感知和
视角、主观和客观、
情感和逻辑和理性这些词语。 即使他们现在还没有形成那样的想法，他们也
可以用这些词语来定义自己
想要的思维方式
。 这就是
中央情报局所说的受过训练和
未经训练的人员的巨大优势。   受过
训练的人至少知道还有
其他选择。 未经培训的
人甚至不知道还有这种
选择。 绝大多数人都是
我所谓的“摇头娃娃”。
他们甚至不知道还有别的选择。
他们完全不知道还有
其他解决方案或替代
流程。 所以，他们被困在了自己的
认知里。 他们被困在自己的
情绪中。 他们被困在自己的
主观性中。 这使得
像你我以及
所有正在收听的人更容易运用
理性客观的视角，让
那些人做我们想让他们做的任何事
。
最近你在商业上取得了很大的成功
，比如你的
公司 Everyday Spy 以及
你参与的其他项目。在
你日常的业务拓展中，你发现自己有哪些基本技能可以直接运用到你在中央情报局的工作中？
在中央情报局，有一句谚语，
我后来才意识到，这句谚语在商业领域也同样适用，
它叫做“亲吻很多青蛙”。
嗯。 在中央情报局之外，这是一个销售术语，
意思是你
必须给很多潜在客户打电话，
你必须和很多人握手，你
必须做很多推销，才能最终有一个人
变成王子。 正确的？ 在
中央情报局，我们也有同样的概念，但
原因不同，因为要找到一个
愿意告诉你国家
机密、
愿意冒着生命危险泄露
他们被赋予的秘密的人
。 这就是
实际资产的作用，对吧？ 当中央情报局
派外勤人员到你所在的
国家时。 当他们从该国招募一名线人时
，他们实际上
招募的是
一名在该国居住的外国公民，他可以接触
到国家机密，并且愿意分享
这些国家机密以换取
其他东西。 金钱、酒精、
色情，你能想到的都有，对吧？ 谁
知道他们想要什么。 但你的任务
是找到那个拥有秘密的人，
并用他
想要的东西来换取这些秘密。
这样的人非常难得。
很难找到
一位来自外国、愿意与你分享
秘密并能接触到
这些秘密，且愿意以
某种
报酬换取这些秘密的合作者。 非常非常
难找。 但是，如果你能找到间谍，如果你
能找到商人，你就能完成交易，
对吧？ 这两种技能之间有着非常密切的
联系。 我发现，
我们用来寻找资产的这个过程和技能可以
立即转化为商业价值。
从你如何与对方交谈以
了解其核心动机，到了解
该人
在生活中的地位，一切都至关重要。 如果你能了解
客户的想法，你
就能知道客户在
想什么。 你已经知道他们
想要什么了。 你已经知道他们的
问题是什么了。 你知道他们
会遇到什么问题，因为你可以
设身处地地为他们着想，但他们却无法设身处地地为
你着想，这让你占据了
优势。 所以，
间谍活动中的流程被称为 SADRAT 流程。
SAD R A T。
和我之前给你的 Rice 缩写非常相似
。  SADRAT 是
人类情报转换或
收集的过程。  SADRAT流程
实际上是我公司
销售流程的基础。
我们所有的数字销售营销、
所有的人际互动、所有的
追加销售以及其他所有事情都
遵循
我在 CIA 学到的同一个 SADRAT 流程，只不过我们将其用于
销售，也用于营销。
萨德拉特。
SADRAT 代表发现、评估、发展、
招募、处理和终止。 这就是
SADRAT的含义。 呃，按照
美国政府经典的缩略语
术语来说，“handle”以字母 H 开头，但在
缩略语中我们使用字母 A。发现、
评估、开发、招募、处理、
终止。  Spot 的意思是找到
潜在客户，对吧？ 招募
客户就是向他们推销你的
产品，
换取他们的金钱，对吧？ 评估是
我们 CIA 用来判断
某人是否会成为
高效客户的一个步骤。 在销售过程中，
人们常常会跳过这一步骤。   是的
。
他们没有考虑到优质
客户的价值。 优质且高效的客户具有
终身客户价值。 优质且
高效的客户会带来
推荐，带来好评
和高分。 它们的
价值远不止它们为
你提供的服务所换取的金钱。
评估是中央情报局招募过程中至关重要的一环
。 它也是
我公司非常重要的一部分。   在
我们继续讨论这个评估点之前，我想根据我自己的经验告诉你一些可以佐证这一点的事情
。 嗯，在
我第一家公司成立的头几年，我们
什么客户都接。 当我们查看
上一年的财务记录时
，我们注意到有
一批客户
非常有价值。 尽管
我们赢得了另一批
客户的生意，但实际上我们却在赔钱，
因为他们只合作了
一个月。
所以我们建立了这样一个框架，用来
确定我们应该
拒绝哪些客户，基本上就像你说的，是
根据他们的终身价值。 我们
发现，有一种特定
类型的品牌，拥有一定规模的
预算和一定数量的
员工，正在努力解决某种
特定类型的问题，而这种类型的品牌
对我们来说将带来极其丰厚的利润。 所以，当
我们收到通过我们网站发出的咨询时
，我们现在就
用这种视角来看待这些咨询，并
用这种视角来衡量它们，因为我们非常
清楚地看到，我们所有最好的
客户都符合这种
维恩图的右上角部分。
这就是你所说的评估的含义，
它对
我们的业务来说绝对是颠覆性的。 但大多数企业家
会把每个客户都
视为具有相同的
潜力和终身价值。
确切地。 你对“颠覆性”这个词的描述真是太贴切了
。
你可以通过向任何人销售产品来玩这个游戏
，但如果你想改变
游戏规则，你必须确保你向
精心挑选的客户群体销售产品，
因为这些客户
不仅能带来更高的人均收入，
而且还会带来更多与他们类似的客户
，
这样你就能获得指数
级增长的利润，而不是收入。
正如你所说，你谈论的是
一群非常有利可图的客户，而不是一群
高收入的客户。
所以，当你把谈话的重点放在
利润而不是收入上，把重点放在
合适的客户而不是普通的
客户上时，这对你的公司来说将是颠覆性的
。
所以，在评估中央情报局的目标时，你会
使用类似的框架。   是的
。 使用相同的框架，因为在
招聘工作中，你要
寻找的是能够成为优秀
人才的人。 从商业角度来看，
你所寻找的是那些会成为
优质客户的人。 资产和客户
几乎是同一回事，对吧？
顾客是公司最重要的资产
。 顾客会怎么做？
顾客提供有价值的东西
来换取自己想要的东西。
资产的作用是什么？ 他们提供
有价值的东西来交换
自己想要的东西。 所以，
只要你
了解间谍活动的语言和
商业的语言，两者就完全可以一一比较。 所以，我们
在间谍活动中所做的就是，每当你
试图发展一个情报来源时，你
总是会问自己这样一个问题：
这个情报来源将来会是一个可靠的
资产吗？ 他们会按照
我们说的去做吗？ 他们能否
长期提供信息，而
不仅仅是一两次，对吗？
他们提供的信息是高价值
信息吗？ 这
和你对待客户的方式是一样的。 这位
顾客会按照我的指示去做吗？
这位客户能带来高
价值吗？ 这位客户会长期留存吗
？
你在那里用了几次“间谍活动”这个词
。 间谍活动的定义是什么
？
间谍活动的定义是窃取
秘密。 所以间谍活动永远都是非法的。
世界上没有哪个国家
认为间谍活动是合法的。 所以，
间谍活动就是
，当中央情报局（CIA）或军情六处（MI6）进行间谍活动时，他们
的法律中有一个例外条款，该条款
涉及他们自己的秘密
秘密机构，因此，如果一名美国公民
是中央情报局（CIA）的成员，那么他/她就可以在海外进行间谍活动，而不会因这种间谍活动而受到美国法律的起诉。
英国的情况也是如此。 英国军情六处官员
可以在海外从事间谍活动，而不受
英国
法律的追究。 他们认为这是个例外。
否则，如果你是英国公民，
在英国境内或境外从事间谍活动
，你将受到英国
法律的制裁。
我曾听你说过，间谍活动的真正意义在于
获取他人的
秘密生活信息。
正确的。
我们的秘密生活是什么？ 所以，呃，你
知道，如果你回顾一下
我们之前的谈话，我们当时在
讨论当你信任别人时，
你会告诉他们你的秘密，对吧？
当你帮助别人时，他们会告诉你
他们的秘密。
每个人都会经历三种人生。 我们有公共
生活、私人生活和秘密生活。
公共生活是我们都
非常熟悉的生活，对吧？ 这是
你为了让别人
看到而过的生活。 不仅是观看你
播客的人，以及
为你和你的公司工作的人，你的
公共生活还包括你
向朋友们展示的内容。 它包括你
向教会展示的内容。 它包括你
走在街上时的样子。
你选择穿的衣服是
你公众生活的完美体现。
这就是你希望别人如何看待
你。 还记得 rice 这个词里的 e 吗？ 特蕾莎修女
希望人们以某种
特定的方式看待她。 这就是她的公众生活。
从事间谍活动的目标是
远离公众生活，因为如果
你想从公众人物那里获得秘密，
你不可能从他们那里得到秘密，
因为
他们在公众生活中受到保护。
所以，你必须把它们从公开的
改为秘密的。 而介于
公开和秘密之间的中间地带就是私人生活。 所以，
你必须把某人从公共
生活转移到私人生活。 私生活就是
你的伴侣所了解的生活。
私生活就是你
最亲密的朋友所了解的生活。 你爸妈
可能知道。 是那些
知道你脚底其实很臭的人。 是
那些知道你
其实不喜欢吃牡蛎的人，因为牡蛎
会让你胀气。 这些
都是私人信息。 你的商业
伙伴并不知道这一点。 你的客户
并不知道这一点。 听
你播客的人并不知道这一点。 这
会让你的私人生活中的人
感觉他们了解你。 正因如此，
在你的公共
生活中，你会感觉自己拥有有意义的
人际关系，因为
你不再只是认识 200 个人，而是
有 15 个真正融入你私人
生活的人。 他们知道你的家庭住址。 他们
知道你的生日。 你知道吗，他们知道
你最喜欢的冰淇淋口味。 它让你
感觉良好。 在一个人的私生活中
，他们会分享敏感点，但
仍然可能不会分享秘密。
因为私下告诉
别人你担心你的
生意是一回事，而当面告诉别人你担心下一个
收入周期又是另一回事。 你担心
妻子可能有了外遇。
这些事情虽然令人不舒服，但
你会在私生活中与人分享
。 但你永远不会
在私生活中告诉别人你有
婚外情。 你永远不会
在私下里告诉别人你
打过你的孩子。 你永远不会
在私下里告诉别人你的
父母曾性侵你或其他类似的事情
。 那些黑暗、深藏的秘密，
只存在于你不为人知的生活中。 这种生活
如此隐秘，甚至连你
私人生活中最亲近的人都不与你分享
。 我们接受的训练是
遵循一套流程，让我们能够
在公众场合结识某人，让他们向
我们敞开心扉，进入他们的私人生活，
然后再让他们向我们敞开
秘密生活。 因为窥探他人的秘密生活是一个非常简单的
心理过程，
因为
我们内心深处都希望有人能进入我们的秘密生活。
我们都渴望找到一个可以倾诉
秘密的人。 我们
在私生活中对任何人都不够信任，所以才
达不到那种程度。 所以，如果你知道如何
利用感知和视角，就要运用
这四个核心动机。 当你懂得
如何利用悲伤的老鼠来建立
信任时，你实际上可以窥探到
别人的秘密生活。 一旦你
进入了某人的秘密生活，他们就永远不会
停止信任你。 他们从不让你
离开，因为
在他们看来，你太罕见、太难找到了。 他们根本
不想让你离开。 所以即使
你伤了他们的心，
即使你对他们撒谎，他们
对你的信任也是如此巨大、如此
强烈、如此潜移默化，以至于你永远
不会离开他们的秘密生活。
我很想知道你如何才能窥探到
别人的秘密生活，以及别人又如何才能
窥探到你的秘密生活。 我们
之前也讨论过其中的一些原则，
但我想知道，
你可以使用的技巧之一是
与他们分享你自己的虚假秘密生活，以
营造一种舒适感。 我觉得我
听过很多关于漏洞的讨论，而且我觉得我从
做这个播客的经历中也了解到，
漏洞在某种程度上会造成其他漏洞
。 如果你向别人敞开心扉，
他们也更有可能向
你敞开心扉。
正确的。 所以你
现在接触到的是一种镜像形式，很像
我们刚才讨论的物理
镜像。 你现在说的其实
是情感镜像。 这
里面有微妙之处，因为
你必须知道何时
恰当地进行模仿，因为如果你
模仿别人，而他们知道
你在模仿他们，那么
潜意识里他们会觉得自己
掌控着局面。
好的。 有趣的。
所以，你需要做的就是进行
适度的模仿，直到
你能让他们也模仿你。
当他们下意识地模仿你时，他们就
知道你掌控着局面。
所以，一旦你
在谈话中处于权力或控制地位，你就
可以使用假装脆弱的策略，
但我不会像你那样使用它
。 我不会捏造
一些容易被揭穿的事情。 相反，我会
称之为打开一扇窗户，
或者打开一扇能打开门的窗户。
所以我们现在要讨论的就是窗户和门
。 所以，打开一扇门就意味着
完全改变话题，
对吗？ 所以，如果我
现在直说的话，我其实不太喜欢法国菜。
那相当于打开了一扇门。 作为面试官，你
可以选择进入那个话题，也
可以选择关闭那个话题，因为它与面试
无关，对吗？ 但是，如果我敞开心扉，
谈谈我有一些
不愿提及的消化问题
，那就是一扇窗。 你随时可以
回来，推开那扇窗，
让我进入一个全新的
对话领域。 正确的？ 所以，当谈到
脆弱性以及与
他人谈论脆弱性时，你想
展示的是窗户，而不是
门。 所以，与其说一些
虚假的漏洞，不如
说一些可能对你
不适用的真实漏洞
。 比如你可能会说
，你知道，我
最近和妻子发生了激烈的争吵，
有时候我真想
离家出走。 这是真的。 那并不是
说我要离家出走。 它并没有
说出我争论的重点，但如果我
相信在你的秘密生活中，你
也在和妻子吵架，
你们分房而居，而且
你没有告诉任何人，那么我
想在我们之间搭建一座桥梁，
让你向我承认这一点。
如果你能向我坦白这一点，
或许我就能更多地了解
你是如何应对
婚姻破裂的。 也许
你有女朋友，也许你在用
Tinder，也许你在做
其他事，对吧？ 也许你在喝酒，
也许你在吸毒，我不知道，
但我需要你让我了解你的
秘密生活。 所以，我将向你展示一扇
窗，看看你是否愿意透过这
扇窗去看。
假设我是线人，你
是中央情报局特工。 你
在这个岗位上的经验比我丰富。 嗯，
我当时坐在酒吧里，对
你说：“是啊，老天，这周在家真
难熬，因为我老婆，她太
烦人了。” 什么？你竟然
想窥探我的秘密生活？
从那里你该如何应对？
正确的。 所以
这里我们使用的基本原则叫做二
加一组合。 所以，二代表两个
问题，一代表一个
确认。
所以，当你向我提出一个我
想进一步探索的主题时，
最基本的技巧就是
你向我提出一个我想
探索的主题。 所以我提出了一个后续问题。
你会回答我的后续问题，
因为你本来就倾向于
回答我的问题。 我还会问
一个后续问题。 你也会
倾向于回答这个问题。
然后我会说些话来证实
你的说法。 这样就不会
感觉像是在接受审问。
相反，感觉就像在和一位真正理解
你的人交谈。
所以，我会证实你的说法，比如，
“哦，是的。我的意思是，我以前有个女朋友，
她的脚臭得要命，天哪，
我甚至都想把
她的脚露在被子外面睡觉。”
然后你就到此为止，因为
你已经问了两个后续问题和
一个确认性陈述。
对方的心理会驱使他们
继续主动提供信息，
然后你就重复这个循环。 所以他们
又给你提供了一条信息，
你接着问后续问题，再问后续
问题，再确认
，再问后续问题，再
确认。 你觉得这很
套路化。 听着，然后问一个后续
问题。 听着，然后问一个后续
问题。 对他们来说，感觉就像在和一个真正
关心他们的人交谈。 设身处地地想一想
。 在这里稍微练习一下视角转换
。 想象一下，如果你真的在谈论
一件让你沮丧的事情，
而坐在你旁边的人除了
问你一些后续问题
并表示同意之外，什么也没做。 你会觉得，
“你懂我，兄弟。为什么我
老婆就不能像你懂我一样懂我呢？” 你
知道我在说什么。 我
完全同意你的看法，兄弟。 请
详细说说。 哦，老兄。 然后你就可以看到，
我们人类是如何轻松进入这种
状态的。
这其中与商业的相似之处，以及
这里可迁移的技能类型，都
非常明显。 据我所知，当我
面试、与
求职者见面、或者
向客户推销产品时，我的
态度应该完全按照
你所说的那样，问他们
问题，确认，再问他们
问题，再确认。
正确的。 仔细想想，其实
每个人都在争夺
控制权。 谁掌控着对话？
提问的人还是
发言最多的人？
总是提问的那个人。
因为提问者
决定了谈话的方向
。
但感觉却恰恰相反。
感觉说话
最多的人掌握着最大的权力。
我跟你说过关于感情的事吗？
不要相信他们。 不要相信你的直觉。
不要相信你的感觉。 正确的？
感觉说话最多的人反而
掌握着主动权。 它不是。 它
不是。 提问者
掌握主动权。 现在请仔细想想这次
采访。
接下来你提出的任何问题，我都会回答。 如果
我不回答你提出的下一个问题
，我会感到尴尬，
因为你我都清楚谁
掌控着这场谈话，
尽管是我说的
话最多。
有趣的。
这在销售、
人力资源、市场营销、
广告等方面都产生了影响，
这也是我的公司
在过去三年里每年增长 300% 的原因
。 这是因为人类的境况
是如此可预测。 人们只是想被
倾听。 他们渴望被
倾听，渴望被认可。 你
可以实现自动化。 你可以自动化
让人们感到被倾听、
被肯定和被认可的过程。 你可以把
它自动化，然后它们就会
自己卖出去。 这就是真正
优秀的数字营销。 就是这样
。 非常优秀的直销公司。 就是
这样。 就是这样。 真正
优秀的销售员早就明白这一点了。
真正优秀的销售人员明白，关键在于
尽快让潜在客户谈论自己。
然后等他们开始谈论
自己的时候，你就问问题。 让
他们自主完成销售
流程。 问题在于，大多数
企业主没有
接受过我们所谈论内容的培训
，他们觉得自己必须说得
最多。 他们觉得必须
让顾客理解
产品的好处。 我需要让
你听到我的声音。 我需要让你
听我说。 我需要让你明白
我所提供的产品或服务的价值。
那不是顾客想要的。
那是销售人员的看法。
顾客真正想要的是一款
能够解决他们
问题的产品，以及一位能够
帮助他们的销售人员。 什么样的人会
帮助你？ 提问的人
。
我对“
变革”这个概念以及中央情报局如何灌输
你必须接受变革的观念非常感兴趣。 因为
在我们的一生中，
我们大多数人都不擅长的事情之一
就是接受改变。 我们非常固执。
也许这是因为
感知、自我意识等等
原因造成的。 但是，当我阅读
中央情报局教给你的东西时，
他们改变了你与
变化的关系。   确实如此。
因此，变革的一大优势
在于，
接受变革并非人的本性。 因此，如果你
能比对手更快地适应变化
，你就拥有了天然的优势。
你占优势。 所以这三个
原则是时间、距离和
方向变化。  CIA教授的这三项原则
以
多种不同的方式应用。 举例来说
，时间意味着你需要
接受事情需要时间这一事实，时间
是你可以利用的一种资源。
我们常常感觉时间飞逝，时间
紧迫，必须迅速采取行动
，仿佛时间在与我们作对。 那
并非事实。 事实上，时间是一种
可以用来分解事物的工具。
秘密经不起时间的考验
。 你
我究竟要多久才能深入了解彼此的秘密生活？
九个月。 那需要时间。 没多少
人会为了
任何事等上九个月，对吧？ 但时间是
你拥有的巨大优势。 如果你的所有
对手都在急于求成，而只有你
没有急于求成，那么时间就
成了你独有的巨大优势
。
那么，请结合商业语境来解释一下。
所以，呃，在商业领域，人们都试图
快速完成销售。 大多数人想要的是
冲动型买家，对吧？ 我
现在该怎么说才能让你买我这件价值7美元的东西
？ 我其实并不想让你买一件价值
7美元的东西。 我希望你买一件价值 97 美元的东西。
如果我需要三周时间才能让你
买一件价值 97 美元的东西，那么另一个
人只需要三分钟就能让你买一件价值
7 美元的东西。 谁是更优秀的推销员？
我认为这取决于
你对
长期发展有何期待。 这个人每三分钟就能卖出一件价值 7 美元的东西，他
必须找到
新的客户线索。
他们必须弄清楚，如果
每 10 件商品中能卖出 1 件，转化率为
10%，那么他们需要每三分钟找到 10 个新线索
才能赚到 7 美元。 如果
转化率为 10%，我需要
每 3 周有一个人购买一件价值 97 美元的商品。 我花在
寻找新客户上的时间大大减少了
。 而且我可以更好地筛选潜在客户
。 如果有人愿意
花 97 美元买某样东西，你猜这
说明了这个人什么？ 他们拥有
更多可支配收入。 对于收入只有7美元的人，我一无所知，也不
知道他们的
可支配收入是多少。 他们有吗？ 难道
不是吗？ 那是爸妈的
信用卡吗？ 我真的不知道。 我宁愿
花三周时间培养一个愿意
购买 97 美元商品的客户，因为
这样我就可以向他出售 297 美元的商品，
然后再向他出售 997 美元的
商品，因为我可以测试他
对价格的敏感度。
你在国外期间，有没有遇到过让
你觉得
生命受到威胁或明显受到
威胁的情况？ 是的，确实有
一个特定的时刻，
我正在积极努力向
中央情报局申请许可，以便谈论这件事。当时我非常
确信自己已经落入了
某个地方政府
监视小组的监视之下。 当时我身处国外
。 我认为我落入了他们的
监视系统，他们正在
积极监视我。
我当时所在的国家以及我
在那里从事的工作
让我相信，如果我被监视
，他们的目标是在行动的
某个特定阶段逮捕我，以便在那个阶段
获得最大的宣传
和政治影响力等等。
这件事大约发生在2011年。
我现在正在努力通过一个程序，
让中央情报局澄清此事。 直到
大约九个月前，中央情报局还一直允许
我谈论
此事。 但后来世界地缘政治局势
发生变化，中央情报局也
随之改变了主意。 所以现在我正在
探索有哪些途径可以让
他们遵守之前同意
我讲述我的故事的决定，
而不是被迫继续遵守
保密协议。 所以你当时
在国外。 你感觉自己像是被
某个外国的监视机器监视着。 你为什么会有这种
印象？ 是
回头瞥了一眼看到了什么，还是
我们接受训练后用于
侦测监视的流程？ 所以我们接受的
培训内容是运行所谓的
SDR（软件定义无线电）。 在该安全数据记录器 (SDR) 中，
有一些步骤和方法可以用来
确定你是否正在被
主动监视。 我们再次利用
时间优势。 所以，这并不是说
五秒钟之内发生了什么事，让我
以为自己被监视了。 我
特意在
三小时或六小时内采取了一系列步骤，在
这段时间内，我获得了
足够的信息和数据点，
可以高度确信自己正
受到监视。
SDR
监控检测路径。
好的。 这可能就像一辆车
跟踪你，或者
一个人跟踪你，或者一架无人机
跟踪你，或者你的手机
以某种方式运行，让你
相信你正在受到数字或
网络监视。
性间谍活动。
我最喜欢的科目。 这是真实存在的
。 这是真实存在的，
根据一个
国家的公民权利，它以不同的方式被使用。
所以在美国，我们并不真正
使用 sexion。 我们实际上并不使用它，
因为它侵犯了
在情报机构工作的公民的个人权利，对吧？
所以，如果你告诉一名女情报
官员，
为了获取情报，她必须与目标人物发生性关系，
你就侵犯了她作为美国
公民的权利。 在中国，情况并非如此
。 在俄罗斯，情况并非如此
。 正确的？ 在英国，他们也
不赞成为了
收集
情报而进行强迫性行为。
虽然是
被迫的，
但如果你想的话也可以。
最终的结果是，只要你愿意，你就能做到
。 而对于那些这样做的人来说，
他们最终会造成所谓的
运营安全风险，因为一旦
涉及到性，权力转移就变得
无法维持。
因此，如果操控者的全部目标是
保持对资产的控制，那么
一旦发生性行为，
操控者就更难
在客观关系中保持对资产的控制，
因为性行为现在会导致
感觉，就像荷尔蒙会导致
感觉一样。 性高潮会释放
某些激素，从而产生
与他人之间的联系感。 正确的？
所以当催产素下降，当
肾上腺素下降时，你的身体
开始告诉你，你
与另一个人有联系，这与
适当的资产管理
关系背道而驰。
爱上他们。  [笑声]
我们把这叫做爱上
你的资产。
我不会问你是否曾经参与过
类似的事情。 我很感激。 我很
幸运，我和同样是中央情报局特工的妻子一起，制造了所有
我需要的连接激素
。
伪装。
你曾经乔装打扮过吗？
绝对地。 是的。 伪装比
人们想象的要普遍得多，但其
质量却远不如人们想象的那么好。
真的吗？   是的
。 所以，大多数伪装，也就是我们在
中央情报局内部真正称之为伪装的东西，我们
称之为戏服。 我们并不真的称
它们为伪装。  “伪装”一词
在流行媒体和流行文化中经常使用
。 在现实世界中，我们称它们为
戏服。 还有我们的服装部门，
我们的伪装部门。
伪装或服装的全部目的
就是让你看起来不像你自己。
不是为了让你看起来像另一个人，甚至
不是为了让你看起来像个
真实的人。 只是为了确保
你看起来不像你自己。 正确的？ 所以，
想想你的照片，想想你的
样子。 你有一些非常鲜明的
特点。 你的鼻子、额头、
胡型、头发，对吧？
你的脸部表情，
你的颈线。 所以，如果我们想
改变你的外貌，让
你看起来不像史蒂文·巴特利特，
我们只需要去掉那些
让你成为你自己的东西，然后把它们
变成别的东西，对吧？ 我们可以给
你戴上一顶毛茸茸的红发假发。 我们可以
给你戴上超大的太阳镜。
我们可以帮你刮脸，或者把你的
胡子涂成灰色，甚至可以给你
戴上假胡子。 我们可以给你戴上一条超大的
项链，但这样拍出来的
照片肯定
不像史蒂夫·巴特利特的照片了。
这些都是轻微的伪装，
对吧？
正确的。
原来还有更深层次的
伪装，对吧？ 正确的。 我一直很
好奇他们是否喜欢整容手术，
以及他们会不会给间谍做整容
手术之类的。
嗯，伪装有三层。
有些地方甚至会进行
永久性整形手术，
但大多数西方机构不会这样做，
因为这对警官没有帮助
。
对身体进行永久性改变并不会让你
在卧底行动中更有效，因为
你现在只是永久改变了而已。 所以
你看起来还是老样子。
伪装的价值在于能够
重置伪装，重置装束，
使你看起来不像自己。
所以，我们的三个级别分别是：一级、
二级、三级。 轻度伪装等级
为一级。 第二级是长期
伪装。 第三级
我们称之为假肢伪装。 所以，
我们讨论的是轻度伪装。
超大号太阳镜和蓬松的假发。
突然之间，你就变成了
另一个人，对吧？ 你是
莱奥拉。 你不再是史蒂夫·巴特利特了
。 第二阶段是长期
伪装。 长期伪装意味着你
还是你自己，但我们会对你的外貌进行改变，
以便进行长期操作。
所以，我们不会让你剪短头发，而是让
你留长头发。
我们不会给你留胡子，而是会把你的胡子刮干净。 我们会失去一些
你辛苦练就的体重
。 或者我们会增加一些你
并不想要的体重，对吧？ 也许我们给
你纹了个假的，但能保持很久的纹身，对吧？ 我们
对你进行一些改变，从而改变你的外貌
。 还是你。 之所以说
这很重要，是因为你总是
要问自己这样一个问题：
当警察
晚上闯进你的酒店房间时，他们会怎么想？ 如果
你只是做了简单的伪装，
晚上警察冲进你的房间
，他们会问一些问题，
比如，你为什么戴着假发？ 或者，如果你
没有假发，那就戴顶棒球
帽，穿上连帽衫。 他们没什么可
问的，对吧？ 他们其实是在
说，哦，这就是你。 你的驾照上
显示是你本人，而且你总是戴着这顶棒球
帽、这顶棒球帽和这件连帽衫
。 任何。 你不会因此
坐牢的。 所以，一级和二级
伪装是非常安全的。
仅凭这两个条件很难逮捕某人
。 第三层是电影的
组成部分。 那是你的假肢。 如果
我们给你装上假耳朵，如果我们给
你装上假鼻子，如果我们改变你的眼睛
颜色，如果我们装上假
缺牙，对吧，而不是真的
缺牙，如果我们对你做这些事
，警察会在半夜闯进你的
房间。 现在，
他们会问：“你为什么戴着假鼻子
却没戴？
你为什么有假眉毛？
你为什么有假耳朵？你为什么有一颗
涂黑的牙齿？” 现在，他们
看你的身份证，但你本人和
身份证上的照片不符。 非常少见。 我猜
这种情况
非常罕见。 非常罕见。 你
会根据不同的情况，有策略地使用它们
。 但如果你《
碟中谍》或《双面女间谍》看多了，你就会
开始认为人们总是戴着
面具。 有很多
问题需要掩盖。 运营方面存在太多需要
掩盖的不足之处，我们可以就此展开
一番讨论，
对吧？ 就像在极寒天气里，东西不会粘在你的
脸上一样。 在菲律宾的
酷暑中或者汗流浃背的时候，东西不会粘在你的脸上
。 东西会融化。 妆容
融化了。 呃，用来把
假胡子粘在嘴唇上的粘合剂开始
失效了。 就像
现实生活中假肢会引发各种各样的问题一样，
汤姆·克鲁兹
在电影里就不用担心这些问题了。 当人们
想到间谍在海外从事间谍活动，
乔装打扮等等
，就会觉得他们一定
非常擅长克服
恐惧，因为很多人在这种压力下都会因为
紧张、焦虑或其他什么原因而
无法做到
。 如果你要见的是
掌握伊朗核密码的人，或者
其他什么人，嗯，而且你为了
见这个人已经努力了9个月，你
知道，你必须很好地控制
自己的焦虑和恐惧。
中央情报局是专门挑选擅长此道的人，
还是专门训练这类人，还是
两者兼而有之？   两者兼有
。 这是一个很好的问题。 两者兼有
。 中央情报局想要一些具有
一定焦虑感的人，因为当
你具有焦虑感时，你自然会变得
多疑，这意味着你拥有
更强的观察力。
大多数患有焦虑症的人都觉得
自己在某些方面不够好。
实际上，它们绰绰有余。 它们完全
足够了。 在中央情报局看来，焦虑是一种
超能力。
我宁愿选择一个有焦虑症的人，也不愿
选择一个没有焦虑症的人，
因为焦虑能让你活下去。 焦虑
使你保持敏锐。 焦虑促使你不断
学习。 它能让你保持专注。 这是件
好事。 但关于你的第二点，
你也接受过相关训练。 你接受过相关训练，
了解恐惧是如何运作的。 简单来说
，你的大脑有两个
半球，对吧？ 左脑和
右脑。 你的左脑是
逻辑思维中心。 你的右脑是你的
情感脑。
因为地球有两个不同的
半球，它们在两个
不同的基础上运作，对吧？ 一种基于
逻辑，一种基于情感。 它们
实际上都在运行，而且处理
速度各不相同。 你的逻辑大脑
处理速度比你的
情感大脑慢得多，这就是为什么
你很快就会感到害怕，但
可能需要几分钟、几小时甚至几周的时间才能被
说服。 所以，最终的结果
就是，未经训练的
人会产生恐惧。回到我们之前
关于受过训练和未经训练的人的讨论，对于未经
训练的人来说，恐惧是一种情绪，这种情绪会被
情绪大脑
很快处理。 所以他们会
本能地对恐惧做出反应。 这就是
很多
焦虑症患者止步不前的原因。
当你能够训练一个人理解，让
他们感到
恐惧的事物，同时也会被
他们的逻辑大脑所处理时。 你的
大脑实际上正在
判断你
到底需要感到多害怕。 如果你能减缓
情绪脑的运转速度，并训练
理性脑
更快地运转，你与
恐惧的关系就会彻底改变。
他们如何训练你减缓
情绪化的大脑反应，从而避免做出过激反应？
这就是为什么要进行
长达数月的受控训练环境的主要原因之一，因为
他们所做的就是让你接种疫苗。 这
叫做应激免疫。 他们会
用专门设计的场景
来触发你的情绪
反应，让你预先做好准备。 即使你被
训练成不相信自己的情绪
反应，他们也会让你一次又一次地
经历“我感到恐惧”的过程。 我
不能接受。 我害怕双。 我
感到怀疑。 我必须拒绝。 我感觉自己被人
监视了。 我必须拒绝
。 我需要给我的理性大脑一个时间冷静下来，
以便能够获得关于
情况的客观事实。 但也
有一些人做得不好
。 有些人永远无法
战胜恐惧。 所以
最终他们就被农场淘汰了
。 所以，对于
现在正在听这段话的普通人，或者像珍妮这样的
普通女孩来说，他们
因为恐惧而裹足不前，不敢冒险，不敢
举手发言，
不敢面对不确定性。
根据你在中央情报局的训练，
你建议他们如何克服这种恐惧？他们
需要给自己“接​​种疫苗”。接种疫苗的
意思是，在
可控的环境下让自己接触恐惧。 和
接种新冠疫苗或
流感疫苗的方式非常相似，对吧？
你让自己暴露在强度
减弱的压力下，以便你的身体能够逐渐适应
它。 你对待
恐惧也是一样。 所以，如果你
害怕做演讲，
你永远无法改变
你害怕做
演讲的事实，但你可以
改变你不那么害怕的事情
。 所以，如果你害怕去
健身房，如果你害怕去
街角的某家餐馆吃饭，如果
你害怕走出家门
，如果你害怕问
朋友
你是否超重，那就找一件
小事，让你对这件事的恐惧小于对
另一件事的恐惧。 给
自己接种这种疫苗。 比如，要正视
那些小小的恐惧，那些你
已经知道是有点不理性和
简单的恐惧。 如果你能克服这些困难，
你就会开始
获得发展势头。 而你
保护自己的方法就是
提前了解情况。 你知道，你会产生
情绪反应。 你早就知道
了。 正是你所害怕的那件事
。 这可以预料到。 所以，你们
肯定知道我会问我的朋友
史蒂夫，他觉得我胖不胖。
我不敢问他。 他要么会
说“是”或“否”，要么会敷衍地
回答，然后问我的
想法，但我知道这会让我
感到很不自在，但他毕竟是我的
朋友。 风险很低。 让我们看看结果如何
。 正确的？ 所以，你
去问这个问题，你把
自己置于恐惧之中。 你
仍然会出现
心悸和盗汗的症状。 你的
情绪大脑会彻底爆发，
你的所有生理机能都会彻底
释放。 但接下来史蒂夫会告诉
你他的答案，然后一切就结束了。 然后
你突然觉得，“哦，这远
没有我想象的那么糟糕
。” 然后，当你
和你的朋友珍妮、
你的朋友布鲁斯
、你的朋友
罗伯特做同样的事情时，当罗伯特告诉你他的
答案时，你的身体的反应与
你和史蒂夫交谈时的反应并不相同
。 少量接种疫苗
可以训练你的情绪​​大脑
减缓速度，训练你的理性
大脑加快速度。 所以，你就会转而去做下一个
最可怕的事情，而不是
去做最可怕的事情。
你知道吗，你说话的时候我一直在想这件事，
我在想，
哎呀，我想很多人都知道这一点。
我认为他们知道提高
舞台演讲能力的办法就是
上台演讲，但他们仍然会因为这样的想法而止步不前：
哦，天哪，如果我那样做，
我肯定会搞砸，然后人们会
认为我是这样那样，
然后我就永远无法做到某某某，
对吧？
所以你可以对别人这么说，但
要让他们迈出第一步
似乎是不可能的。 而在这里，
我身上那种前加州官员的气质就显露出来了，因为如果
你太害怕去做这件事，那就对了。 我
不希望你去做，因为你
做不到就给了我
优势。   正在
听这段话的人会对
自己说：“我很害怕，但
我还是会去做。” 这个人
值得拥有改变
人生的机会。 正在听
这段话的人可能会说：“我太害怕了，不敢
那样做。” 好的。 我需要你待在原地，
因为在我们这个世界里，
残酷的现实是，我们的世界需要
成本。 我们的世界需要那些
深陷消费循环的人。 我们需要
这些人，因为那些
被困在消费循环中的人，那些被
恐惧囚禁的人，
才是经济的真正主宰者。 正是
那些愿意打破这种
循环并利用
你无法克服的恐惧的人。 这些人才是
真正为你提供
所需服务的人，因为你自己无法做到
。 所以，我想鼓励那些
愿意迈出这勇敢
一步的人，同时也想劝阻
那些已经知道自己太
害怕的人。
我们两者都需要。
如你所知，Whooper是本播客的赞助商，
而我则是该公司的投资人
。 我
以前多次说过，我痴迷于在
所做的每一件事中寻求 1% 的进步。 我
非常相信边际
收益理论，尤其是在健康和
健身方面。 看到
我的 Whoop 数据中哪怕只有 1% 的改善，无论是
睡眠、心率
变异性还是其他健康指标，都会
给我带来一种难以置信的
进步感。 随着时间的推移，
这些进步的最终结果是，从长远来看，我会成为一个更
健康、更优秀的自己
。 我的 Whoop（就是戴
在我手腕上的这个东西）让我真正
理解了一些我
不一定需要完全改变的行为，
但我可以调整一些事情，从而
成为我想成为的人，并在
我的健康方面朝着正确的方向前进
。 所以，如果你也像我一样痴迷于
寻找那 1% 的边际收益，那就
去 join.woop.com/ceo 吧，
在那里你可以免费试用 Whoop 30 天，
无需任何承诺，看看
它能给你带来多大的影响。
你是在担任
中央情报局卧底特工期间认识你妻子的。   是的
，嗯，直到今天我仍然
非常庆幸她
识人能力很差。  [笑声]
2014年，你离开中央情报局时34
岁。 你们俩一起辞职了。
我们俩一起辞职了。
为什么？
嗯，这主要是我的主意。 我妻子拥有非常
出色的职业生涯。 当时我们有一个一岁的
孩子，而且在那之前我们刚刚
一起完成了一些非常成功的项目，正处于事业的上升期，
我们俩当时都是
中层管理人员。 这种中层
管理的生活方式意味着我们和
大多数人一样，每天要在工作上花费 12 到 16 个小时。 但
区别在于，当你
每天工作 16 个小时时，就意味着
你身处某个偏僻的地方。 你
不能把工作带回家。 你不能
在家工作。 所以你实际上
不在家。
所以，我们俩都没想过要当这样的父母，却要协调两个每天工作 16 小时的
日程安排，还要照顾一个一岁的孩子
。 我们都想成为那种能
陪伴
孩子成长的父母，但现在我们却把
孩子送到日托中心，还要支付
额外的超额费用，让日托
中心每天照顾孩子 12 个小时。
情况糟透了。 所以，出于
家庭原因，而
不是职业原因，我们都
决定，嘿，让我们把重心放在
家庭上，看看我们能不能重新开始
。
你打算在2030年离开美国吗？
我打算在2027年离开美国。
我是在哪里看到的。 为什么？你为什么要
在2027年尝试离开美国？
所以，我认为美国
现在正经历一段非常艰难的时期，
而且我认为大多数人都明白这一点。
呃，我们是一个年轻的国家，无论
我们多么自认为我们是世界上最好的国家
。 实际上，我们
作为一个国家正处于青春期的早期阶段
。 你
每天都能在新闻头条上看到这种情况。 这一点可以从
我们在地缘政治
事件中的角色中看出。 你可以看出，我们
在试图
认同自我方面正遭受痛苦。 我们不知道我们是否
想要成为一个真正的民主国家？ 我们想
成为一种不完全的民主国家吗？ 我们是否
希望平等对待所有人？ 难道我们
不想平等对待所有人吗？
我们现在遇到的困难，
和你我上中学时遇到的困难是一样的，
对吧？  [清嗓子]
我的孩子
就是我的全世界。 我想让
他们过上一种可以自由选择的生活，让他们能够
做任何自己想做的事情
。 遗憾的是，我认为
在未来5到10年内，我们的国家不会
成为那种
允许今天的孩子们自由选择并
成为他们想成为的任何人的国家。 我认为，在
我们真正为人们提供
平等的机会之前，我们国家自身还有很多需要成长的地方。 所以对
我来说，
如果我是我11岁的儿子，
当我15、16岁的时候，当我
开始真正关心某件事的时候，我
希望自己能在一个可以
探索这件事的地方。 我觉得这
在美国不会发生。 我
认为那会在欧洲。 我
认为那应该发生在
中东。 我认为他会在
拉丁美洲发展，在那里他将拥有除
美国以外世界的所有优势。
您如何看待
当前与
中国和美国相关的地缘政治局势？ 嗯，
目前存在一些权力斗争，
而且一直存在，但很多
人预测中国最终会
超越美国，或者可能已经
超越美国，成为全球
经济强国。 嗯，你在为此做准备吗
？ 你认为这件事会发生吗？
我认为有
两种现实的结果，还有一种
不太现实的结果。 最
现实的结果是，
美国和中国继续竞争，最终
达到势均力敌的局面。
这是最现实的结果。 或许
美国仍然比其他国家大10%。
或许中国的经济规模会增长2%。
但他们的成绩接近平局。 他们正朝着
平等的方向发展。 我不想生活
在美国，眼睁睁看着它的
地位下降到让另一个国家沦为
经济笑柄的地步。 请仔细想想
。 世界已经习惯了一个
超级大国。
一旦出现两个超级大国，
一切都会改变。 有两种规模庞大的
语言，你必须
选择说哪一种语言。 有
两种货币。 你打算用哪种货币来
存钱？
存在相互冲突的优先事项。 存在着
不同的政治势力。 两国都拥有
规模庞大且技术精湛的军队。
当你身处这两个
国家之一，而它们又恰好发展到
滑稽可笑的地步时，你就处于最危险的
境地，因为中国的首要目标
将是美国。
美国的首要目标
将是中国。 目前，两者之间还没有达到
平衡。 不存在平等。 所以，
美国必须顾及
所有人。 中国其实根本不用
担心很多人的问题。 但是，
随着这种平等越来越
接近实现，威胁也越来越大。
用商业术语来思考这个问题。 谷歌，当
你成为所在行业的领导者时
，
你就不必担心太多事情了。 你
必须提防所有的小喽啰，
但实际上没有人构成直接威胁。 但是，
一旦有人起身迎接
你，你就得为此担心了。
以前的领头羊是雅虎，
对吧？ 雅虎也体验过被
谷歌戏仿后又被
谷歌超越的滋味，对吧？ 所以最
有可能的结果是，我们达到平局。 第二种
最有可能的结果是，中国
以小幅优势超越我们，GDP 达到 5% 到
10%，而美国必须
重振旗鼓，努力夺回
优势。 所以现在就形成了一个
来回循环，对吧？
中国连续五年是全球领先的GDP，
美国连续五年是全球
领先的GDP，这种摇摆不定的局面
，让你比
直接处于这种讽刺状态时更加没有安全感
。 但那也是一个可怕的地方
。 你仍然需要失去
所有影响力才能达到那种境界，而且即使达到了那种境界
，你也永远不知道
它能持续多久。
你认为我们现在已经卷入某种
形式的第二次世界大战了吗？   是的
，绝对的。 我认为第二次世界大战
已经开始了。 我认为
第二次世界大战的结局与人们想象的并不一样
。 我认为人们担心
第二次世界大战会重蹈覆辙，再次成为
第二次世界大战。 相反，
第二次世界大战是一场代理人战争
。 这是一场战争，呃，这是一场
较小的第三世界国家
相互竞争的战争，而它们却
得到实际上相互冲突的大国的资助
。 乌克兰和俄罗斯。 美国正在
资助乌克兰。 俄罗斯显然在
照顾好自己。 但
乌克兰真正的冲突并非关乎乌克兰本身。
这是西方与俄罗斯之间的对抗。
同样的事情也会发生在
台湾和中国大陆。 当
中国对台湾采取最大行动的时候
，它已经
对台湾采取了一些小行动。 当美国
对台湾采取最大规模的行动时，这将
演变成中国与
西方以及所有支持台湾的人之间的对抗。 所以
回到我们
最初的话题，
现在正在听我们谈话的普通人，
他们真正想要的是在他们认为的
任何主观标准下改善自己的生活，
他们想要创业，想要
启动项目，想要摆脱他们所处的这种
情感牢笼，在这种牢笼里，他们的
生活被感知、他们的
想法以及他们自身
身份的某种限制所支配。 你会给普通人什么
样的结案陈词和结案
建议，才能让
他们获得解放，从而
追求自己想追求的一切？
所以最重要的是
采取行动。 即使
这是错误的行为，那也是最大的损失。 如果你迈
错了一步，如果你朝着
错误的方向迈出了第一步，那么
你和那些一步也不
迈出一步的人之间的差距将是天壤之别。 你
必须迈出第一步。 你必须
采取一些行动。 采取
行动本身就表明你没有被
恐惧所束缚。 你展现出愿意
挑战自己对世界的认知，
并尝试获得一些新的视角。   采取
什么行动并不重要。 我
不在乎你是否读书，
是否购买软件，是否
卖出你的第一个原型产品，总之要
采取一些行动，因为
十个人中有九个不会
采取任何行动。 你只要尝试一下，就已经拥有了
优势。 但很少
有人明白这一点。 他们认为
等待会有某种优势。 没有。 你等得越久
，实际上只是给了
其他九个人机会成为
第一个迈出第一步的人。 如果你迈出
第一步，就能在起跑线上击败竞争对手
。 你和
我一样清楚，即使你最初的
三四步都跌跌撞撞，
摔了个狗啃泥，但当
你站起来的时候，你已经领先其他竞争者四步了
。   在
这最初的四个步骤中，你已经学到了很多东西
。 所以我的建议是采取
行动。 运用
我们今天讨论的技能采取行动。 运用
你
在其他播客节目中谈到的技能采取行动。 立即
行动。
身份。 我们讨论了中央情报局如何
稍微改写你的身份，
以便给你提供
某种掩护。 但
阻碍我们采取行动的因素之一就是
我们自身的身份认同。 你从中
学到了什么？你现在对身份
认同的作用有什么看法？ 它如何阻碍我们，
以及我们如何才能摆脱
它？ 最难判断
你是怎样的人，往往是你自己，因为
你看得一清二楚。 你生活在自己
秘密的世界里。 全世界都在关注
你的公众生活。 即使你的公众
生活是偶然发生的，世界看待你的方式也与
你看待自己的方式不同。 所以
当你审视自己时，就像
透过放大镜看东西一样。 你
看到每一个疣子。 你可以看到每一个
缝隙。 因为你有了放大镜，所以你看到的都是错的
。
世界其他地方的人，不仅
没有放大镜，而且还
站在离你 10 英尺远的地方。 所以，他们
看到的景象与
你所看到的截然不同。 所以，很多时候，你
对自己的看法在旁观者看来其实并不
准确，
因为
别人眼中的你和别人对
你的看法，通常和你对
他们的看法大相径庭。 我们
这个播客有个结尾的传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，但
并不知道这个问题会
留给谁。 现在，一位CEO
日记里留给你的这个问题，
嗯，
非常非常有趣。
你曾经深信不疑，但现在
已经彻底改变
想法的是什么？
我过去一直相信
人人
平等，
但现在我从根本上明白，人人永远不会
平等，因为平等
并不是我们真正追求的东西。
我们内心深处不愿
承认的追求是，我们总是渴望
变得更好，拥有更多，处于比
其他人更好的地位。 因此，
我们将不断努力利用
秘密，利用
机会，找到
我们与其他人不共享的优势。 但
公开场合我们会说，我们希望有
更多平等，我们希望有
更多平等，而私底下我们
却不这么认为。 我以前也是那种
希望一切都平等的人。 而
现在，我成了那些在
不平等的世界里感到非常快乐的人之一
。
为什么？
因为我能看穿表象。 我
明白
我们真正想表达的并不是我们实际
说出口的。 所以这些政客，
你知道，也许是左翼人士，他们会
说，你知道，我们想要平等。
我们希望人人平等，你觉得
他们在胡说八道吗？
绝对地。 那不是他们想要的。
他们想要什么？
他们想要的是维持
现状，也就是
与对立阵营发生冲突。 除此之外，他们
还希望
民众信任这位
政治家，让他能够掌控
民众生活的更多方面。
安德鲁，非常感谢你。
太感谢了。 我感觉
深受启发，有点兴奋，也充满
活力。我
认为你把人生中的
这个阶段投入到
帮助人们释放他们的
全部潜能中，这真是太了不起了。你通过了解
人类的运作方式，并能够运用
对人类的理解，来帮助他们摆脱
可能阻碍他们前进的因素，从而解放
自己，追求
他们
认为能够带来
满足感的任何人生目标。 因为我就是这么
看待你所做的。 你正在将原本
只有少数人掌握的技能传授给
很多人。 你可以通过 Everyday Spy 来实现这一点。
安德鲁，非常感谢你。 这真是我的
荣幸。
谢谢邀请，兄弟。  [音乐]
[音乐]